The other day I talked to you about
Onlangs sprak ik met jullie over
the importance of dedication in Sahaja Yoga
het belang van toewijding in Sahaja Yoga
and the devotion that one should have.
en de toewijding die men zou moeten hebben.
Actually, when we are close to the mountain,
Eigenlijk, als we dicht bij een berg staan,
we can’t see much of it,
kunnen we er niet veel van zien,
and that’s why we don’t realize
en daarom kunnen we ons niets voorstellen
the volume that is so close to us,
van het volume dat zo dicht bij ons is,
the greatness that is facing us.
de grootsheid die tegenover ons staat.
This is one of the illusions that works out
Dit is één van de illusies die uitwerkt
for people who do not realize it mentally —
voor mensen die mentaal niet beseffen
what they are in for,
wat hen te wachten staat,
where are they, what have they found,
waar ze zijn, wat ze gevonden hebben,
what is Self-realization, what is its magnitude,
wat zelfrealisatie is, wat de omvang ervan is,
how far they have to go,
hoe ver ze nog moeten gaan,
why are they chosen, what is their purpose of life,
waarom ze gekozen zijn, wat hun doel in het leven is,
how far they have come up, how far they can understand.
hoe ver ze zijn gekomen, hoe veel ze kunnen begrijpen.
All these things are beyond the grasp,
Al deze dingen liggen buiten hun bereik,
and one gets stunned, one doesn’t know
en men raakt verbijsterd, men weet niet
what has happened to him when he got Realization actually.
wat er met hen gebeurde toen ze hun realisatie kregen.
That’s why to understand this is only possible
Daarom is dit begrijpen alleen mogelijk
if you can understand how to dedicate,
als je kunt begrijpen hoe je je moet toewijden,
how to devote yourself.
hoe je jezelf moet toewijden.
If you want to analyze anything
Als je iets wilt analyseren
on the basis of your rationality, you are too stunned.
op een rationele basis, ben je te verbijsterd.
It’s too beyond you. It’s fantastic.
Het gaat je te boven. Het is fantastisch.
It is too much. It’s really beyond you.
Het is te veel. Het gaat je echt te boven.
Now think of it — you have got Realization. Can you believe it?
Bedenk het eens - je kreeg je realisatie. Kun je het geloven?
That you can, in your life time…
Dat je, tijdens je leven...
if somebody had told you this, you would never have believed it —
als iemand je dit had verteld, zou je het nooit geloofd hebben -
that how can you get your Realization in this earth?
dat hoe kun je je realisatie op deze wereld krijgen?
Of course you were seeking —
Natuurlijk was je op zoek -
because people were saying we have to seek,
omdat mensen zeiden dat we moesten zoeken,
also you felt you have to seek —
voelde ook jij dat je moest zoeken -
but you never thought that this will materialize like this,
maar je had nooit gedacht dat dit zich zo zou materialiseren,
that you will get your Realization.
dat je je realisatie zou krijgen.
Then, after getting Realization, you could not feel what it was.
Dan, nadat je je realisatie kreeg, kon je niet voelen wat het was.
Just if you have dropped into the ocean,
Net of je in de oceaan bent gevallen,
and you don’t know what is the dimension of this ocean.
en je weet niet wat de dimensies van die oceaan zijn.
How far you have gone into it?
Hoe ver ben je erin gegaan?
What is it? Where are we? What is our purpose?
Wat is het? Waar zijn we? Wat is ons doel?
To add up to all the mess, we become thoughtless.
En alsof dat nog niet genoeg is, worden we gedachteloos.
So you cannot even find out as to, rationally, what it is.
Dus je kunt er niet eens rationeel achter komen wat het is.
So, the immensity of this experience,
Dus, de onmetelijkheid van deze ervaring,
the glory of your Mother’s coming,
de glorie van de komst van je moeder,
or the precious gift of your Self-realization —
of het kostbare geschenk van je zelfrealisatie -
nothing can be realized through your understanding.
niets kan door je verstand gerealiseerd worden.
Try to think — what have you got?
Probeer te denken - wat heb je?
Can you measure it with your understanding?
Kun je het meten met je verstand?
Can you understand what has happened?
Kun je begrijpen wat er gebeurd is?
No, you cannot.
Nee, dat kun je niet.
Because rationality cannot give you
Omdat rationaliteit je niet de dimensies
the dimensions into which you have fallen.
kan geven waarin je terecht gekomen bent.
The rationality is actually broken out.
De rationaliteit is feitelijk doorbroken.
There is no rationality left now anymore
Er is nu geen rationaliteit meer
to even communicate as to what you have been
om zelfs maar te communiceren over wat je hebt gezocht
seeking and where have you landed.
en waar je bent aanbeland.
So the only method you have got now —
Dus de enige methode die je nu hebt -
or only way is left to you —
of de enige manier die je nog hebt -
for a drop which has become an ocean,
voor een druppel die een oceaan is geworden,
is to dissolve more in the ocean,
is om meer op te lossen in de oceaan,
so that you feel the ocean at least.
zodat je de oceaan tenminste voelt.
And to communicate with other drops
En om met andere druppels te communiceren
in such a way that you know the whole through all of them.
op zo'n manier dat je, doorheen hen, het geheel kent.
So first is a complete devotion. It’s very important.
Dus eerst is een volledige toewijding. Dat is heel belangrijk.
In this incarnation only it is so very important —
Alleen in deze incarnatie is het zó belangrijk -
because you have got Realization.
omdat je je realisatie hebt gekregen.
If you did not have Realization — all right.
Als je geen realisatie had gekregen - oké.
Murmuring souls — all right. Half-baked people — all right.
Murmelende zielen - oké. Halfbakken mensen - oké.
Little bit misbehaving — all right.
Beetje misdragen - oké.
This can be forgiven, that can be forgiven… everything is forgiven.
Dit kan vergeven worden, dat kan vergeven worden... alles wordt vergeven.
To look at it, everybody thinks that “Mother is forgiving us.”
Bekijk het zo, iedereen denkt: "Moeder vergeeft ons."
But that’s not the point.
Maar dat is niet het punt.
I am forgiving because of My own nature.
Vergevingsgezind zijn is mijn natuur.
But you do not take it for granted.
Maar je moet het niet voor lief nemen.
You are harming yourself by accepting that forgiveness.
Je schaadt jezelf door die vergeving te aanvaarden.
If you all the time think,
Als je de hele tijd denkt,
“O Mother, You are so forgiving, please forgive me”…
"O moeder, u bent zo vergevingsgezind, vergeef me alstublieft"...
you are already forgiven, as it is.
dan ben je al vergeven, zoals het is.
Once you call Me “Mother”, you’re forgiven.
Zodra je mij "moeder" noemt, ben je vergeven.
But what’s the advantage?
Maar wat is het voordeel?
You don’t have any advantage out of it.
Je hebt er geen enkel voordeel van.
You are a loser.
Je bent een verliezer.
And this point at least rationally if you understand,
En als je dit punt, op zijn minst rationeel, begrijpt
then you will understand what is a devotion.
dan zul je begrijpen wat toewijding is.
So, in devotion of Sahaja Yoga, one has to realize
Dus, in toewijding aan Sahaja Yoga, moet men zich realiseren
that the things that are in Sahaja Yoga,
dat de dingen die in Sahaja Yoga zijn,
that you have seen in Sahaja Yoga,
die je hebt gezien in Sahaja Yoga,
are beyond your mind — first thing.
je verstand te boven gaan - dit is het eerste.
Definitely, they are beyond human conception.
Zeker, dit gaat het menselijk begrip te boven.
So, on human level, you do not discuss them,
Dus, op menselijk niveau, bespreek je ze niet,
and you do not talk about them.
en je praat er niet over.
But on the collective level you can talk.
Maar op het collectief niveau kun je erover praten.
And when you come to the collective level,
En als je op het collectieve niveau komt,
then you have to understand
dan moet je begrijpen,
that relationship with Me is more established, better established
dat de relatie met mij meer gevestigd is, beter gevestigd is
if you establish your relationships with others,
als je je relaties met anderen op een zeer
in a very collective and homogeneous way.
collectieve en homogene manier aangaat.
As I told you, the drop becomes the ocean;
Zoals ik al zei, de druppel wordt de oceaan;
and the drop has to become the ocean
en de druppel moet de oceaan worden
by dissolving all its “dropness”
door al zijn "druppel-zijn" op te lossen
with other drops.
met andere druppels.
And all the drops dropping their dropness
En alle druppels die hun druppel-zijn los laten
become the ocean ultimately.
worden uiteindelijk de oceaan.
So we’ll see that devotion is double-wedged:
Dus we zullen zien dat toewijding tweeledig is:
one is to each other, and one is to your Mother.
één is voor elkaar, en één is voor je moeder.
In Sahaja Yoga, whatever I see, you cannot see.
In Sahaja Yoga, wat ik zie, kunnen jullie niet zien.
This is proved or not — to you people?
Dit is bewezen of niet - voor jullie mensen?
Or do you want more proofs?
Of willen jullie meer bewijzen?
Now it is proved that “Mother sees much beyond us,
Nu is het bewezen dat "Moeder ziet veel verder dan wij,
and whatever She sees happens.”
en wat zij ook ziet, gebeurt."
So anybody who tries to play tricks with Mother
Dus iedereen die probeert moeder voor de gek te houden
is actually playing tricks with himself.
houdt eigenlijk zichzelf voor de gek.
Any tricks you try to play with Me, or you think
Elke truc die je met mij probeert uit te halen, of je denkt
that “Mother is very forgiving, so She will forgive us” —
dat "Moeder zeer vergevingsgezind is, dus zal zij ons vergeven" -
is really you are torturing yourself,
is in feite jezelf martelen,
you are… it is detrimental to you.
je bent... het is schadelijk voor je.
Many people are there who will say that “It is my Left Swadisthana.”
Er zijn veel mensen die zullen zeggen: "Het is mijn linker Swadisthana."
Some will say, “I was possessed; there was bhoot.”
Sommigen zullen zeggen, "Ik was bezeten; er was een bhoot."
Somebody will blame something else.
Anderen zullen weer iets anders de schuld geven.
Whatever you are blaming —
Wat je ook de schuld geeft -
actually, who is asking you the explanation?
eigenlijk, wie vraagt jou om uitleg?
It’s only you asking yourself.
Je vraagt het alleen aan jezelf.
You are not facing yourself.
Je moet jezelf onder ogen zien.
So the devotion to Me means actually facing to yourself.
Dus de toewijding aan mij betekent eigenlijk jezelf onder ogen zien.
You face yourself first of all,
Je moet in de eerste plaats jezelf onder ogen zien,
and see for yourself what are you doing.
en voor jezelf zien wat je aan het doen bent.
You are your own enemy; nobody is your enemy.
Je bent je eigen vijand; niemand is je vijand.
Your Mother is not, definitely. She’s not your enemy by any chance.
Je moeder is dat zeker niet. Zij is zeker je vijand niet.
And no bhoots are your enemies — in the way,
En bhoots zijn je vijanden niet -
if you do not allow them, they can’t be there.
als je ze niet toelaat, kunnen ze er niet zijn.
No evil person is your enemy,
Een slecht persoon is je vijand niet,
because he cannot be effective if you are spiritually equipped.
omdat hij niet doeltreffend kan zijn als je spiritueel uitgerust bent.
So you are your own enemy, is decided now.
Dus je bent je eigen vijand, dat is nu beslist.
The only way to get rid of that enemy of yours -
De enige manier om van die vijand af te komen -
you have to dedicate.
je moet toegewijd zijn.
Supposing you say
Stel dat je zegt:
that “I have faith in Mother,” or “in God.”
"Ik heb vertrouwen in moeder," of "in God."
So you are holding on to something, isn’t it?
Dus je houdt je ergens aan vast, niet?
And you are discarding something.
En je ontdoet je van iets.
But this hold has to be very strong.
Maar dit houvast moet zeer sterk zijn.
Rationally, if you at that time when you are sinking,
Rationeel, als je op dat moment, wanneer je zinkt,
will you rationalize, “Whether I should hold the hand
zal je dan rationeel denken, "Moet ik de hand vasthouden
of this person who is saving, is correct or not?”
van deze persoon die me aan het redden is of niet?"
No, you’ll just… your grip will be very strong.
Nee, je zult gewoon... je greep zal heel sterk zijn.
It will be extremely strong,
Hij zal extreem sterk zijn,
and you will grip it with full force, with full faith —
en je grijpt ze met volle kracht, met volle vertrouwen -
that “Some or other, save me!”
"Op de een of andere manier, red me!"
And that kind of a feeling should be within us
En dat soort gevoel zou in ons moeten zitten
that “I am a person who is sinking because of myself.
dat "Ik ben een persoon die door mezelf aan het zinken is.
And if I am to be saved, I have to be absolutely,
En als ik gered wil worden, moet ik absoluut,
completely submerged in Sahaja Yoga.
volledig ondergedompeld worden in Sahaja Yoga.
Absolutely I have to become one with it,
Ik moet er absoluut één mee worden,
then only I can be saved.”
dan alleen kan ik gered worden."
Because at this level,
Omdat op dit niveau,
where you are realized souls of a higher level…
waar jullie gerealiseerde zielen zijn van een hoger niveau...
now for a next jump, as I was saying to you — is devotion.
nu voor een volgende sprong, zoals ik al zei - is toewijding.
Anything else has to be secondary, under the circumstances.
Alles moet ondergeschikt zijn, onder alle omstandigheden.
If it is primary
Als het primeert
and your attention is still on that,
en je aandacht is daar nog steeds op gericht,
then you cannot have this second jump.
dan kun je deze tweede sprong niet maken.
First jump you have already done, you have got your Realization.
De eerste sprong heb je al gemaakt, je hebt je realisatie.
But from first jump to second jump —
Maar van de eerste naar de tweede sprong -
you’ve worked hard, you have come to the second jump —
heb je hard gewerkt, je bent aan de tweede sprong gekomen -
in the second jump, you have to face it up.
in de tweede sprong, moet je het onder ogen zien.
You should not feel disgusted with yourself
Je moet geen walging voelen voor jezelf
nor dejected with yourself for nothing.
noch zomaar voor niets neerslachtig zijn.
But treat yourself as a separate entity.
Maar behandel jezelf als een afzonderlijke entiteit.
And dedication is, actually, turning back to yourself
En toewijding is, eigenlijk, terugkeren naar jezelf
and looking forward
en vooruit kijken
towards the divine personality in you.
naar de goddelijke persoonlijkheid in je.
Once there is divine personality in you,
Zodra er een goddelijke persoonlijkheid in je is,
there’s no problem of devotion.
is er geen probleem van toewijding.
You’ll just become one with it; you’ll start enjoying it.
Je wordt er gewoon één mee; je begint ervan te genieten.
But this rationality is the worst thing,
Maar deze rationaliteit is het ergste,
that plays tricks with you,
die trucjes met je uithaalt,
which deviates you from understanding
die je doet afwijken van het begrip
that whatever life you have led so far
dat wat voor leven je tot nu toe hebt geleid
has been on a very material, gross life.
een zeer materieel, grof leven is geweest.
You came out of it, you have grown out of it, you have come up.
Je kwam eruit, je ontgroeide het, je bent hogerop gekomen.
Now, to blossom, to become fragrant,
Nu, om tot bloei te komen, om geurig te worden,
you have to give up rationality. That’s a binding [POINT?].
moet je je rationaliteit opgeven. Dat is een bindend punt.
Try to avoid rationality, try to avoid arguments,
Probeer rationaliteit, probeer discussies te vermijden,
try to avoid giving reasons and…
probeer het geven van redenen te vermijden en...
Even now I find sometimes Sahaja Yogis give
Zelfs nu vind ik soms dat Sahaja yogi's
an explanation of psychology:
een psychologische verklaring geven:
“She might be insecured, Mother.”
"Ze is misschien onzeker, moeder."
This is typically somewhere read in the book:
Dit is typisch iets wat in een boek is gelezen:
“Because of insecurity, somebody does that.”
"Vanwege zijn onzekerheid, doet iemand dat."
Actually, now we have seen in Sahaja Yoga
Eigenlijk, hebben we nu in Sahaja Yoga gezien
that most of the so-called insecured are the most aggressive people.
dat de meeste van de zogenaamde onzekere de meest agressieve mensen zijn.
They play tricks with others, spoil their lives — and enjoy it.
Zij halen streken uit met anderen, bederven hun leven - en genieten daarvan.
They are the greatest sadists ever born.
Zij zijn de grootste sadisten die ooit geboren zijn.
We have seen these people.
We hebben deze mensen gezien.
“She is inse…” — and that’s how they play tricks with themselves.
"Zij is ons..." - en zo halen ze trucjes met zichzelf uit.
Now, once you understand
Nu, als je eenmaal begrijpt
that you are not to play tricks with yourself…
dat je geen trucjes met jezelf moet uithalen.
why do you want to play tricks with yourself?
Waarom zou je jezelf dan voor de gek houden?
You have to be yourself, that’s all.
Je moet jezelf zijn, dat is alles.
We should not be our own enemies. Are we?
We moeten onze eigen vijanden niet zijn. Zijn we dat?
So, once you start facing yourself, you will like yourself.
Dus, zodra je jezelf onder ogen komt, zul je jezelf leuk vinden.
You won’t feel disgusted.
Je zult geen walging voelen.
Because that what “yourself” I’m talking about
Omdat dit "jezelf" waar ik het over heb
is glorious, is beautiful,
glorieus is, mooi is,
is without any kalanka [blemish] on that, is absolutely detached.
zonder enige kalanka [smet] is, absoluut onthecht is.
But, first of all, your attention has to accept it —
Maar, eerst en vooral, je aandacht moet het accepteren -
that “This detachment is my life; I’m a different personality now.
dat "Deze onthechting is mijn leven; ik ben nu een andere persoonlijkheid.
Detachment is my nourishment.”
Onthechting is mijn voeding."
Detach yourself.
Onthecht jezelf.
One gentleman came to see Me in My house.
Een man kwam mij opzoeken in mijn huis.
I had a very beautiful lamp, and he liked it.
Ik had een heel mooie lamp, en hij vond ze mooi.
I said, “You have it.” He was so amazed, you see.
Ik zei: "Je mag ze hebben."Hij was zo verbaasd, zie je.
Wife telephoned to Me: “How could it be?
Zijn vrouw belde naar mij: "Hoe kan dat nu?
How could You give away such a nice thing?” I said, “What’s there?
Hoe kon u zo iets mooi weggeven?" Ik zei: "Waarom niet?
Am I going to carry it with Me when I die?
Zal ik het meenemen als ik sterf?
Is it going to go with Me? Just see rationally.
Gaat het met mij mee gaan? Bekijk het rationeel.
If he has liked it, better have it.
Als hij ze mooi vond, kan hij ze maar beter hebben.
I have so many lamps in the house;
Ik heb zoveel lampen in huis;
if he takes one, what does it matter?”
wat maakt het uit als hij er een neemt?"
She said, “But, You see, I asked my husband,
Zij zei: "Maar zie, ik vroeg mijn man,
‘Will you give this lamp — like this if you had — to Her?’
"Zou jij deze lamp - als je ze had - aan haar geven?"
He said, ‘No, I would not.’
Hij zei: 'Nee, dat zou ik niet doen.
‘I’m really… I would not’, he said.”
Ik ben echt... ik zou het niet doen', zei hij.
He was very honest. He said, “I would not.”
Hij was heel eerlijk. Hij zei: "Ik zou het niet doen."
But still, I can’t understand why not?
Maar toch, ik kan niet begrijpen waarom niet?
So, you know, till the last end
Dus, weet je, tot op het laatste moment
we are holding on to something very little there.
houden we ons vast aan kleinigheden.
This… even a little bit is holding the sari.
Dit speldje houdt zelfs maar een klein beetje de sari vast.
You know that, that can hold the whole sari.
Je weet dat dat de hele sari kan vasthouden.
Even a little bit is attaching to this sari —
Zelfs een klein beetje hecht zich aan deze sari...
the sari can be held back.
de sari kan worden tegengehouden.
The whole thing you can hold it with one little pin.
Het hele ding kan je vasthouden met één klein speldje.
All these small pins that are there — the hangs-up —
Al deze kleine spelden  - de hang-ups -
are to be denied, to be seen… going further.
moeten genegeerd worden, om gezien te worden, om verder te gaan.
Look at yourself: “Oh, that’s Mr. Ego?
Kijk naar jezelf: "Oh, dat is meneer Ego?
All right, now recede; let me see how do you go back.”
Oké, nu verdwijn; laat me zien hoe je je terugtrekt."
To see all those things…
Om al die dingen te zien...
you see, as a play, you should see yourself.
zie je, als een toneelstuk, moet je jezelf zien.
And then play tricks with your ego and superego.
En dan je ego en superego voor de gek houden.
Actually, they’re playing tricks with you.
Eigenlijk, spelen ze trucjes met jou.
Once you are a master, you play tricks with them.
Als je eenmaal een meester bent, speel je trucjes met hen.
So many times I have seen:
Ik heb het zo vaak gezien:
I’ve said so many things, and they are again…
Ik heb zoveel dingen gezegd, en ze zijn er weer...
then, after some time, people start talking about it.
en dan, na een tijdje, beginnen mensen erover te praten.
Within one or two months after that,
Eén of twee maanden later,
it comes as a scientific proof or things like that.
komt het als een wetenschappelijk bewijs of zoiets.
You have seen that, many a times it has happened.
Je hebt het gezien, het is al zo vaak gebeurd.
Now, when I say something, I’m sure about it, what I say.
Nu, als ik iets zeg, ben ik zeker van wat ik zeg.
I never say anything but the truth.
Ik zeg nooit iets anders dan de waarheid.
I know that I am saying only the truth.
Ik weet dat ik enkel de waarheid spreek.
But I do not go inside and find out whether it is the truth or not.
Maar ik ga niet naar binnen om uit te zoeken of het de waarheid is of niet.
I don’t read a book to find out. I don’t ask you.
Ik lees geen boek om erachter te komen. Ik vraag het jullie niet.
I have faith in Myself, full faith in Myself.
Ik heb vertrouwen in mijzelf, volledig vertrouwen in mijzelf.
Whatever I say is the truth;
Wat ik ook zeg, het is de waarheid;
I know for definite that I… whatever I say comes out truth.
Ik weet zeker dat ik, wat ik ook zeg, het de waarheid is.
But that’s not your case.
Maar dat is niet in jullie geval.
That’s not your case, that whatever you say is the truth.
Het is voor jullie niet zo, dat wat je ook zegt, het de waarheid is.
So first you have to establish this state —
Dus eerst moet je deze staat vestigen
that “Whatever I say will be the truth.”
dat, "Wat ik ook zeg, het zal de waarheid zijn."
Now, how do you do it? The tongue should be such
Nu, hoe doe je dat? Je taal moet zo zijn
that whatever you say should be the truth.
dat alles wat je zegt de waarheid is.
Ultimately, it will come out as truth.
Uiteindelijk zal het als waarheid naar buiten komen.
And that is why the dedication should be there.
En daarom moet er toewijding zijn.
What dedication? “Why should I tell lies?”
Welke toewijding? "Waarom zou ik leugens vertellen?"
There is no need to tell lies.
Het is niet nodig om leugens te vertellen.
Even if I tell lies, it will come truth — in My case.
Zelfs als ik leugens vertel, zal het waarheid worden - in mijn geval.
So-called lies. They are never lies.
Zogenaamde leugens. Dat zijn nooit leugens.
If I say to somebody, “He is a bad man” —
Als ik tegen iemand zeg: "Hij is een slecht mens" -
apparently to you: “Oh, Mother, he is such a fine man!
blijkbaar tegen jou: "Oh, moeder, hij is zo'n fijne man!
How can You say such a thing about him?”
Hoe kunt u zoiets over hem zeggen?"
We had one Mr. Michael like that.
We hadden zo'n meneer Michael.
“Oh, he is such a loving person, Mother.”
"O, hij is zo'n liefhebbend mens, moeder."
Somebody said, “Mother, are you jealous of him?”
Iemand zei: "Moeder, bent u jaloers op hem?"
Up to that extent, you know.
Tot op die hoogte, weet je.
But when he showed his real teeth, you see, then people knew.
Maar toen hij zijn echte gelaat liet zien, weet je, toen wisten de mensen het.
So, to develop that kind of understanding about the truth,
Dus, om dat soort begrip van de waarheid te ontwikkelen,
first of all, you should absolutely fix yourself on the truth.
moet je jezelf eerst absoluut op de waarheid richten.
And the truth is that you are the instrument of God,
En de waarheid is dat je het instrument van God bent,
that you have got Realization,
dat je je realisatie hebt gekregen,
that you have got a special awareness,
dat je een speciaal bewustzijn hebt,
which people do not have. Stand on that.
dat mensen niet hebben. Sta daar op.
And proclaim it. You are not to be afraid of it.
En verkondig het. Je hoeft er niet bang voor te zijn.
You have got Realization, no doubt. You have felt it.
Je hebt je realisatie, zonder twijfel. Je hebt het gevoeld.
Say it: “I’ve got Realization.
Zeg het: "Ik heb mijn realisatie.
Nothing doing, I know I’m a realized soul.” Firm on that.
Niet twijfelen, ik weet dat ik een gerealiseerde ziel ben." Hou je daar aan vast.
In this expression of truth, you have to be like the light.
In deze uitdrukking van waarheid, moet je als het licht zijn.
The light asserts.
Het licht laat zich gelden.
It not only asserts but it shows others also that it shines.
Het laat zich niet alleen gelden, maar het laat ook anderen zien dat het schijnt.
It shows others that “I am the light,”
Het laat anderen zien dat "Ik ben het licht,"
that “You walk in my light,
dat "Je wandelt in mijn licht,
and if you don’t try to do it, I may burn you.”
en als je het niet probeert te doen, zal ik je misschien verbranden."
So they have that… what you call, that…
Dus ze hebben dat... wat jij noemt, dat...
I don’t know what’s the word is… Tejasvita. Tejas.
Ik weet niet wat het woord is... Tejasvita. Tejas.
Sharpness of light.
Scherpte van het licht.
That tejasvita is there, that sharpness of light.
Die tejasvita is er, die scherpte van het licht.
That is the proof of your truth.
Dat is het bewijs van je waarheid.
You are not afraid of any prime minister,
Je bent niet bang voor een minister-president,
or any minister, or any king, or anyone.
of een minister, of een koning, of wie dan ook.
But — “This is the fact. That’s the thing.
Maar - "Dit is het feit. Dat is de zaak.
I know I am a realized soul, I am the truth.”
Ik weet dat ik een gerealiseerde ziel ben, ik ben de waarheid."
If you say, “I’m the truth,” whatever you will say
Als jij zegt, "Ik ben de waarheid," wat je dan ook zegt
will be the truth, no doubt about it.
zal de waarheid zijn, geen twijfel mogelijk.
Whatever you will do will be the truth. But say, “I’m the truth.”
Wat je ook doet, het zal de waarheid zijn. Maar zeg: "Ik ben de waarheid."
But for that, a real purification is needed
Maar daarvoor is een echte zuivering nodig
about facing yourself fully, in dedication.
om jezelf volledig onder ogen zien, in overgave.
Means you are holding on to your Mother,
Dat betekent dat je vasthoudt aan je moeder,
you are holding on to Sahaja Yoga,
je houdt je vast aan Sahaja Yoga,
you are holding on to that truth which you have found out.
je houdt je vast aan de waarheid die je hebt ontdekt.
And here you are facing others.
En hier sta je tegenover anderen.
Without that you cannot do it; your source is that.
Zonder dat kunt u het niet doen; uw bron is dat.
You are standing on the truth.
Je staat op de waarheid.
And that is such a power, such a strength.
En dat is zo'n kracht, zo'n sterkte.
All of them if you see — Christ had that power,
Als je ze allemaal bekijkt - Christus had die kracht,
Mohammed had that power — all these great people had that power
Mohammed had die kracht - al deze groten hadden die kracht
to say the truth, with full courage,
om de waarheid te zeggen, met volle moed,
with that assertion that people will accept it.
met die overtuiging dat mensen het zullen accepteren.
And they would suffer even for that, they wouldn’t mind.
En ze wilden er zelfs voor lijden, ze zouden het niet erg vinden.
But whatever is the truth has to be said.
Maar wat ook de waarheid is, ze moet gezegd worden.
That’s the first point one should know about dedication —
Dat is het eerste punt dat men moet weten over toewijding -
that you are dedicated fully,
dat je volledig toegewijd bent,
that you are not afraid of anyone.
dat je voor niemand bang bent.
You are not worried about your losses.
Je bent niet bezorgd over je verliezen.
Some people have lost their heads also,
Sommige mensen hebben ook hun hoofd verloren,
completely cut their heads. People have tortured them.
hun hoofden volledig afgesneden. Mensen hebben hen gemarteld.
Some people have been… taken away all their money,
Sommige mensen zijn... al hun geld afgenomen,
have been tortured in every way,
zijn op alle manieren gemarteld,
but they thought this was the truth, they stood by it.
maar ze dachten dat dit de waarheid was, ze stonden er achter.
Some of them were stupid fools; they stood for something
Sommigen van hen waren domme dwazen; ze stonden voor iets
that was not truth. They did.
dat geen waarheid was. Dat deden ze.
But now you know that you are standing on the truth,
Maar nu weet je dat je voor de waarheid staat,
and for that, you should be willing to sacrifice anything —
en daarvoor moet je bereid zijn om alles op te offeren -
so-called sacrifice, because you are not sacrificing the truth.
zogenaamde opoffering, want je offert de waarheid niet op.
What you had tried sacrificing is untruth.
Wat jullie probeerden op te offeren is onwaarheid.
For that, you require people of strength and courage,
Daar heb je mensen voor nodig met kracht en moed,
and not these half-baked people.
en niet deze halfbakken mensen.
You see, till morning till evening
Zie je, van 's morgens tot 's avonds
asking for forgiveness from Mother. What is it?
vragend om vergeving van moeder. Wat is dat?
What is there to ask for forgiveness —
Waarvoor moet je vergeving vragen -
because I am forgiving you every moment.
want ik vergeef je elk moment.
But what are you doing to yourself? What sort of a person you are?
Maar wat doe je jezelf aan? Wat voor een persoon ben je?
You think about it, that you have to stand on the truth.
Bedenk eens, je moet voor de waarheid instaan.
For that, you have to be a strong, courageous person
Daarvoor moet je een sterk, moedig persoon zijn
with that sharpness, that tejasvita within you —
met die scherpte, die tejasvita in je -
of the light of the beacon.
van het licht van het baken.
But at the same time, you have to have complete dedication.
Maar tegelijkertijd moet je volledige toewijding hebben.
Supposing there is no oil in this — it will all go off.
Stel dat hier geen olie in zit - dan gaat alles uit.
It has to have oil.
Er moet olie in zijn.
It will go off.
Anders zal het uitgaan.
So the dedication part is the oil in you,
Dus de olie is de toewijding in je,
is the attachment, complete attachment to your source.
is de gehechtheid, volledige gehechtheid aan je bron.
That’s the dedication.
Dat is toewijding.
But that dedication should not give you
Maar die toewijding mag je niet op
any other ideas but of a light which shines,
andere ideeën brengen dan dat van een licht dat schijnt,
which corrects others, guides the path of other people.
dat anderen corrigeert, het pad van andere mensen leidt.
If that is not so, then the source that you are tapping
Als dat niet zo is, dan komt de bron waarvan je aftapt
is not coming to you fully,
niet volledig tot je,
and that your light is not burning properly.
en dan brandt je licht niet zuiver.
So, into dedication when you go,
Dus, in toewijding als je gaat,
you must not think that it is any surrendering —
moet je niet denken dat het een overgave is -
the so-called surrendering, that you become like a cabbage.
de zogenaamde overgave, dat je wordt als een sufkop.
That’s the idea people have — that you become like cabbage.
Dat is het idee dat mensen hebben - dat je een sufkop wordt.
But you become dynamic.
Maar je wordt dynamisch.
You become real power —
Je wordt echte macht -
not of destruction but of construction.
niet van vernietiging maar van opbouw.
I mean, for destruction you don’t need much power.
Ik bedoel, voor vernietiging heb je niet veel kracht nodig.
Only for construction you need power.
Alleen voor opbouw heb je kracht nodig.
For destruction how much do you need? Very little.
Hoeveel heb je nodig voor vernietiging? Heel weinig.
You can destroy the whole thing in no time.
Je kunt de hele zaak in een mum van tijd vernietigen.
But for the construction you really require great power.
Maar voor de opbouw heb je echt veel kracht nodig.
And that power — sustained power,
En die kracht - onafgebroken kracht,
or flowing power — has to be there.
of stromende kracht - moet er zijn.
For that, dedication is needed.
Daarvoor is toewijding nodig.
Holding on to your source of power,
Vasthouden aan je bron van kracht,
you have to stand firm, courageously,
je moet standvastig zijn, moedig,
without any fear.
zonder enige angst.
That’s the truth.
Dat is de waarheid.
That’s the truth you have to achieve.
Dat is de waarheid die je moet bereiken.
That’s very important.
Dat is heel belangrijk.
But this is only one side of the story.
Maar dit is slechts één kant van het verhaal.
That’s not sufficient. Just being the truth,
Dat is niet voldoende. Gewoon de waarheid zijn,
the aspect of one side is there.
is slechts één kant van het aspect.
But the other side of it is
Maar de andere kant is
that when this source comes to you, you become the compassion.
dat wanneer deze bron tot je komt, je mededogend wordt.
The truth and the compassion are one thing.
De waarheid en het mededogen zijn één.
You won’t believe, but it is so.
Je zult het niet geloven, maar het is zo.
Like the wick and the oil combine to form the light.
Zoals de lont en de olie samen het licht vormen.
It is the burning of the oil gives you the light.
Het is het branden van de olie dat je het licht geeft.
In the same way, the compassion gives you the truth.
Op dezelfde manier geeft het mededogen je de waarheid.
There’s no difference whatsoever. Only the state is different —
Er is geen enkel verschil. Alleen de toestand is anders -
that you cannot see the light, which is oil,
dat je het licht, dat olie is, niet kunt zien,
and oil, which is burning.
en olie, die brandt.
So compassion is the one which is the source,
Dus mededogen is zowel de bron,
as well as your store.
als je voorraad.
So, from the source of compassion,
Dus, van de bron van het mededogen,
you get your compassion.
krijg je je mededogen.
You see, I have seen people — they want to have compassion from Me,
Zie je, ik heb mensen gezien - ze willen mededogen van mij hebben,
they want that I should love them.
ze willen dat ik van hen hou.
But — reflect it back — do they love others like that?
Maar - kaats het terug - houden ze ook zo van anderen?
I have known people, they have…
Ik heb mensen gekend, ze hebben...
say, for one person says harsh thing to another,
zie, de ene persoon zegt harde dingen tegen de andere,
and comes and asks Me, “Mother, forgive me for that,”
en vraagt aan mij, "Moeder, vergeef me daarvoor,"
or does something harsh just for the whim of the mind.
of doet iets hardvochtigs zomaar in een opwelling.
“Mother, forgive me.”
"Moeder, vergeef me."
But when you ask for that, I would like to know:
Maar als je dat vraagt, wil ik graag weten:
have you given compassion to another person?
heb jij mededogen getoond aan een ander persoon?
Even after getting forgiveness from Me —
Zelfs na het krijgen van vergeving van mij -
that Source of forgiveness, that Source of compassion —
die bron van vergeving, die bron van mededogen -
have you given compassion to others?
heb jij dan mededogen getoond aan anderen?
Have you been compassionate to others?
Ben jij medelevend geweest met anderen?
You see, it should not be one-sided.
Zie je, het moet niet eenzijdig zijn.
If you are taking the advantage of My compassion,
Als je het voordeel van mijn mededogen wil,
it should not be one-sided,
moet het niet eenzijdig zijn,
that you use it for your own benefit and forget about it.
dat je het in je eigen voordeel gebruikt en het dan vergeet.
Then you will never grow. You will never grow.
Dan zul je nooit groeien. Je zult nooit groeien.
If you have to grow, then you must store that compassion within you.
Als je moet groeien, dan moet je dat mededogen in je opslaan.
Whatever compassion I’ve given you, love I’ve given you,
Welk mededogen, welke liefde ik je ook gegeven heb,
you must store that within you — and give that back to others.
je moet ze opslaan - en aan anderen doorgeven.
Otherwise you will be finished, you will be nowhere.
Anders ben je afgeschreven, ben je nergens.
Is the growth which is sustained only…
De groei die enkel wordt ondersteund...
not only by sucking from one side but by giving to others.
niet alleen door aan één kant te krijgen, maar door aan anderen te geven.
Otherwise you’ll be stagnated.
Anders zul je stagneren.
There has to be outflow.
Er moet een uitstroom zijn.
But that is a very hard thing
Maar dat is iets heel moeilijk
because people are very good at taking compassion from Mother.
omdat mensen erg goed zijn in het aannemen van mededogen van moeder.
Or even if they are compassionate,
Of, zelfs als ze mededogend zijn,
they will be mostly compassionate to people who are, say…
zullen ze meestal medeleven hebben met mensen in,  laten we zeggen,
in, say, Vietnam — not in the ashram.
in Vietnam - maar niet die in de ashram.
They are more worried about Vietnam people, you know:
Ze maken zich meer zorgen om mensen uit Vietnam, weet je:
“Oh, Mother, we are worried about Vietnam people,
"Oh, moeder, we zijn bezorgd over de mensen in Vietnam,
we are collecting money for them,
we zamelen geld voor hen in,
we are trying to send money to Vietnam.”
we proberen geld naar Vietnam te sturen."
And here among ashramites — fighting.
En hier vechten ashrambewoners onder mekaar.
This is not compassion by any chance.
Dit is helemaal geen mededogen.
Sahaja Yogis among themselves are a different race,
Sahaja yogi's, onder elkaar, zijn een ander ras,
and they are to support each other all the time,
en ze moeten elkaar de hele tijd steunen,
and look after them.
en voor elkaar zorgen.
When I find Sahaja Yogis criticizing Sahaja Yogis, I’m amazed.
Als ik zie dat Sahaja yogi's kritiek hebben op Sahaja yogi's, ben ik verbaasd.
I’m really amazed.
Ik ben echt verbaasd.
Because you are part and parcel of the same.
Want je bent een deel van hetzelfde geheel.
How can you criticize? One eye criticizing another person —
Hoe kun je kritiek hebben? Het ene oog bekritiseert het andere -
I just can’t understand.
Ik kan het gewoon niet begrijpen.
I can criticize, all right, but why should you?
Ik kan kritiek hebben, oké, maar waarom jullie?
Why should you criticize each other?
Waarom zouden jullie elkaar bekritiseren?
Only thing that you have to do is to love each other.
Het enige wat je moet doen is elkaar liefhebben.
Christ has said it thrice,
Christus heeft het drie keer gezegd,
I must have said it a hundred and eight times already —
Ik moet het al honderdenacht keer gezegd hebben...
that you have to love each other.
dat je elkaar moet liefhebben.
That is the only way you are expressing compassion.
Dat is de enige manier waarop je mededogen uitdrukt.
If I’ve given you any love any time,
Als ik je ooit liefde heb gegeven,
you have to have patience with others, love for others.
moet je geduld hebben met anderen, liefde voor anderen.
I sometimes try to coax people,
Ik probeer soms mensen te overtuigen,
and I find that people immediately come out
en dan merk ik dat mensen meteen naar buiten komen
with some sort of a criticism of others, or something like that.
met een soort van kritiek op anderen, of iets dergelijks.
Now, the basic thing is that our compassion,
Nu, de basis is dat ons mededogen,
if that is flowing,
enkel wanneer dat stroomt,
then only we can get compassion from Mother.
alleen dan kunnen we mededogen van moeder krijgen.
There is no place any more; I’ve done too much compassion business.
Er is geen plaats meer; ik heb met teveel zaken compassie gehad.
And what I find that now unless and until you flow it,
En wat ik nu ondervind is dat tenzij jullie het laat stromen,
how am I to give you compassion? I mean, there is no space left now.
hoe kan ik je anders mededogen geven? Ik bedoel, er is nu geen plaats meer over.
So better give it away, empty yourself a little bit,
Dus geef het maar weg, maak jezelf een beetje leeg,
then I can give you more compassion.
dan kan ik je meer mededogen geven.
It’s simple business.
Het is een eenvoudige zaak.
In this respect, one has to understand
In dit opzicht, moet men begrijpen
that the source cannot flow
dat de bron niet kan stromen
unless and until it expands the flow of it.
tenzij het de stroom ervan uitbreidt.
Like the river Thames. We went to see the river Thames,
Zoals de rivier de Theems. We zijn naar de rivier de Theems gaan kijken,
the place from where it starts.
de plaats waar ze ontspringt.
It’s a small, little stream from seven streams —
Het is een klein stroompje van zeven beekjes.
little little, very little little — we can say, trickling down.
klein, heel klein - kunnen we zeggen, dat naar beneden kabbelt.
And it has become a river Thames.
En het is een rivier geworden, de Theems.
Supposing it does not widens —
Stel dat hij niet breder wordt...
that will stop at the beginning only.
dan stopt het al meteen aan het begin.
It cannot come out, it cannot flow.
Het kan niet naar buiten komen, het kan niet stromen.
It’s not because it is angry, or upset, or anything like that,
Het is niet omdat het boos is, of overstuur, of zoiets,
but by the nature of its flow only
maar door de aard van zijn stroom alleen
it cannot flow, what to do?
kan het niet stromen, wat dan?
So, that is what it is —
Dus, het is wat het is -
that one has to give compassion to others.
men moet mededogend zijn tegenover anderen.
It should not be formal compassion, or affected one,
Het moet geen formeel of artificiëel mededogen zijn,
but should be a natural one, very natural,
maar het moet natuurlijk zijn, heel natuurlijk,
spontaneous, feeling from within.
spontaan, gevoelig van binnenuit.
It’s not an expression of your ego,
Het is geen uiting van je ego,
or superego, or over-sentimentality,
je superego, of je over-sentimentaliteit,
but is a kind of a understanding that he is a Sahaja Yogi,
maar een soort van begrip dat hij een Sahaja yogi is,
you are a Sahaja Yogi, you are brothers.
jij bent een Sahaja yogi, jullie zijn broers.
Not the way the brothers have been
Niet de manier waarop jullie broers zijn geweest
but a different type of brothers who are spiritual brothers.
maar een ander soort broers, spirituele broers.
You are spiritual people.
Jullie zijn spirituele mensen.
So this compassion has to be there,
Dus dit mededogen moet er zijn,
and unless and until you develop that compassionate,
en tenzij je dat medeleven ontwikkelt,
fatherly or motherly feelings for others…
vaderlijke of moederlijke gevoelens voor anderen...
I mean, I am a Mother of a person
Ik bedoel, ik ben een moeder van een persoon
who is about hundred and eight years of age.
die ongeveer honderd en acht jaar oud is.
You have to really mother others,
Je moet anderen echt bemoederen
and have that feeling of compassion and love for others.
en dat gevoel van medeleven en liefde voor anderen hebben.
You don’t have to think about your own comfort,
Je hoeft niet te denken aan je eigen comfort,
you don’t have to think about your own advantages,
je hoeft niet te denken aan je eigen voordelen,
but you have to think about the comfort of others.
maar je moet denken aan het comfort van anderen.
You have to think what you can do to make others comfortable,
Je moet denken aan wat je kunt doen om het anderen comfortabel te maken,
than to see what will make you comfortable.
eerder dan te kijken naar je eigen comfort.
So this flow of compassion, when it starts, you see,
Dus deze stroom van mededogen, wanneer die begint, zie je,
the dedication is complete.
dan is de toewijding compleet.
Because “whatever we got from You, Mother,
Want "Wat we ook van u gekregen hebben, moeder,
we are giving it to others.” That’s the dedication.
we geven het aan anderen." Dat is toewijding.
So the flow of dedication is not one-sided.
Dus de stroom van toewijding is niet eenzijdig.
It is double-sided.
Het is tweeledig.
You stick on to something,
Je houdt je ergens aan vast,
you get connected with something to get something out of it,
je raakt verbonden met iets om er iets uit te halen,
and you give it to others.
en je geeft het door aan anderen.
And ultimately that reaches the collective being —
En uiteindelijk bereikt dat het collectieve wezen -
means it reaches the source.
wat betekent dat het de bron bereikt.
It is in this light we have to understand.
Het is in dit licht dat we het moeten begrijpen.
Exclusiveness, or “We should — now married —
Exclusiviteit, of "We moeten - nu getrouwd -
we should have separate place,
we moeten een aparte plaats hebben,
we should live separately” — it’s all right,
we moeten apart wonen" - het is allemaal goed,
you must have little privacy as a married people,
je moet een beetje privacy hebben als gehuwden,
I’m not saying that.
dat zeg ik niet.
But as far as compassion is concerned,
Maar voor zover het medeleven betreft,
as married people you have to be much more compassionate.
als getrouwden moet je veel meer medeleven hebben.
But you’ll only worry about your own children,
Maar je maakt je alleen zorgen om je eigen kinderen,
about your own comfort,
over je eigen comfort,
about your own husband, about your own wife.
over je eigen man, over je eigen vrouw.
In Sahaja Yoga, there is no place for such people.
In Sahaja Yoga, is er geen plaats voor zulke mensen.
It’s all collective.
Het is allemaal collectief.
When you bring sweets for your own child,
Als je snoep meeneemt voor je eigen kind,
bring for other children in the ashram.
breng je ook snoep mee voor andere kinderen in de ashram.
You are one family,
Jullie zijn één familie,
and all the family has to move with the same waves.
en heel de familie moet zich op dezelfde golflengte bevinden.
I had told you before
Ik heb jullie al eerder verteld
that we cannot have separate food arrangements,
dat we geen aparte regelingen voor voeding kunnen hebben,
separate this and separate that.
apart dit en apart dat.
In the same way, we cannot have separate standards
Om dezelfde reden, kunnen we geen aparte levensstandaard hebben
of living for different people.
voor verschillende mensen.
We all have to enjoy whatever is enjoyed by all of you.
We moeten allemaal genieten van alles waar jullie allen van genieten.
That should be so.
Zo moet het zijn.
And that should be achieved on material level.
En dat moet bereikt worden op materieel niveau.
On emotional level, any marriage which is absurd,
Op emotioneel niveau, elk huwelijk dat absurd is,
which makes everyone unhappy is useless.
dat iedereen ongelukkig maakt, is zinloos.
But marriages are made to make everyone happy.
Maar huwelijken zijn gemaakt om iedereen gelukkig te maken.
So, before you decide to marry,
Dus, voordat je besluit om te trouwen,
think that you are not playing tricks.
bedenk dan dat je geen streken uithaalt.
Playing tricks in Sahaja Yoga is very, very dangerous.
Streken uithalen in Sahaja Yoga is zeer, zeer gevaarlijk.
You are not playing tricks with your marriages;
Je haalt geen streken uit met je huwelijk.
you are not trying to involve somebody else,
Je probeert niet om er iemand anders bij te betrekken,
thinking that Mother will forgive you and all that.
denkende dat moeder je wel zal vergeven en zo.
I will forgive. But your ascent is difficult.
Ik zal vergeven. Maar je evolutie wordt moeilijk.
So don’t try to play tricks with anything
Dus probeer geen trucjes uit te halen met iets
that you have been doing before,
wat je al eerder hebt gedaan,
but change yourself completely, transform yourself completely.
maar verander jezelf volledig, transformeer jezelf volledig.
Now you change your attitude towards life.
Verander nu je houding tegenover het leven.
You can because it is changed already.
Je kunt het omdat het al veranderd is.
If you try to be the other person, you cannot be.
Als je probeert iemand anders te zijn, dat kun je niet.
Now you have become a flower, now you can’t become
Nu ben je een bloem geworden, je kunt nu niet
suddenly the leaf.
opeens het blad worden.
Now you are a flower, and you have to live like a flower.
Nu ben je een bloem, en je moet leven als een bloem.
And that’s what you have to remember —
En dat is wat je moet onthouden,
that compassion is such an outflow,
dat mededogen zo vanzelfsprekend is,
is such a natural thing for a Sahaja Yogi.
zo'n natuurlijk iets is voor een Sahaja yogi.
It’s not natural for anybody else.
Het is niet natuurlijk voor anderen.
Other people who talk of compassion, or this and that,
Andere mensen die praten over mededogen, of dit en dat,
are actually… are not at all compassionate.
zijn eigenlijk helemaal niet barmhartig.
They are doing it for money; they are doing it for position;
Ze doen het voor het geld; ze doen het voor hun positie;
they are doing for ego satisfaction.
ze doen het voor de bevrediging van hun ego.
But you are having compassion
Maar jij hebt mededogen
because you have to have it, jolly well.
omdat je het moet hebben, zonder twijfel.
It is flowing, the compassion — because it has to flow.
Het  mededogen stroomt - omdat het moet stromen.
And you are doing compassion because of compassion.
En je hebt mededogen vanuit je mededogen.
There is no other purpose behind it.
Er zit geen ander doel achter.
Only this will give you something
Alleen dit zal je iets
that is of permanent nature, of a sthayi nature.
van blijvende aard geven, van een sthayi aard.
I’ve seen people — as I was telling in the morning —
Ik heb mensen gezien - zoals ik deze morgen vertelde -
who have gone to an organization,
die naar een organisatie zijn gegaan,
made a beautiful organization out of it,
en er een mooie organisatie van maakten,
and once they leave, the organization is finished.
en zodra ze weggaan, is het met de organisatie afgelopen.
Because they do not give anything substantial to that organization.
Omdat ze niets wezenlijks aan die organisatie geven.
And what is to be given is a large heart of compassion.
En er moet een groot hart van mededogen gegeven worden.
If you do not give that,
Als je dat niet geeft,
once you go away from that, the rest of them are again barren.
zodra je daar weggaat, is er geen toekomst meer.
It’s not a growth.
Er is geen groei.
Like if you bring water, and plant things,
Zoals als je water brengt, en dingen plant,
and give water to that area, then it becomes very beautiful,
en water geeft aan dat gebied, dan wordt het heel mooi,
and you can say it’s a very lush growth.
en kun je zeggen dat het een zeer weelderige groei is.
But as soon as that water source is removed,
Maar zodra die waterbron verdwijnt,
it gets again dried out.
droogt alles weer op.
But Sahaja Yoga is different.
Maar Sahaja Yoga is anders.
In Sahaja Yoga you not only grow as a plant
In Sahaja Yoga groei je niet alleen als een plant
but also as the source of the plant.
maar ook als de bron van de plant.
If this plant is removed from here, put somewhere,
Als die plant hier wordt weggehaald, en elders neergezet,
it will give water to other plants.
zal hij water geven aan andere planten.
Do you know this new dimension that you have within yourself?
Ken je deze nieuwe dimensie die je in jezelf hebt?
That once this plant is uprooted from here and taken out,
Als deze plant eenmaal wordt ontworteld en weggehaald,
it will not die, not at all. It will grow.
zal hij niet sterven, helemaal niet. Hij zal groeien.
But it will make others grow.
Maar het zal anderen laten groeien.
This is another type of a growth that we have.
Dit is een ander soort groei die we hebben.
And it’s a very different position we are in.
En het is een heel andere positie waarin we ons bevinden.
And that’s what now I want — that all of you,
En dat is wat ik nu wil - dat jullie allemaal,
even if you are uprooted and put into any other place…
zelfs als jullie ontworteld zijn en op een andere plaats zijn gezet...
I’ve seen, when I ask people
Ik heb gezien, wanneer ik mensen vraag:
that “You better shift from here to there,”
"Je kunt beter van hier naar daar gaan,"
they just get frightened.
ze gewoon bang worden.
“You better go there and do this” — they get frightened.
"Je kunt beter daarheen gaan en dit doen" - ze worden bang.
You are a plant which can not only go and prosper in any place
Je bent een plant die niet alleen op elke plaats kan gaan en bloeien
but you will give
maar je zult ook
the necessary nourishment to other plants.
de nodige voeding geven aan andere planten.
That’s what you are.
Dat is wat je bent.
So do not stick on to one place. If you stick on, then
Blijf dus niet op één plaats hangen. Als je vastplakt, denk
think there must be something wrong with the place.
dan dat er iets mis moet zijn met die plaats.
Like a glue if you are sticking to one place, it’s very dangerous.
Als je als lijm aan één plek blijft plakken, is dat zeer  gevaarlijk.
And be sure that you must turn
En wees er zeker van dat je je moet afwenden
away from such a place which glues you.
van zo'n plek die aan je vastplakt.
That does not mean that, as people are here,
Dat betekent niet dat, als mensen hier zijn,
they never stay in the house, they all the time running out.
ze nooit thuis blijven, ze de hele tijd weglopen.
It doesn’t mean. Again I have to strike that point.
Dat betekent het niet. Nogmaals, ik moet dat punt benadrukken.
Because otherwise the people are here…
Want anders zijn de mensen hier...
are all the time running away from their houses.
Dan lopen ze de hele tijd weg van huis.
That’s not the point.
Dat is niet het punt.
The point is that you should not be glued to anything
Het punt is dat je nergens aan vastgeplakt moet zitten
and not afraid of leaving any place,
en niet bang moet zijn om je plek te verlaten,
because now you are Sahaja Yogis.
want jullie zijn nu Sahaja yogi's.
You have joined the ocean, and ocean can take you anywhere.
Je bent opgenomen in de oceaan, en die kan jullie overal brengen.
So just prepare yourself to move into any place
Dus bereid je voor om naar gelijk welke plaats te gaan
because you have to take this compassion everywhere.
want jullie moeten dit mededogen overal brengen.
And to prosper the Kingdom of God,
En om het Koninkrijk van God te laten bloeien,
you have to serve Him.
moet je hem dienen.
And this service only possible if you know
En deze dienst is enkel mogelijk als je weet
that you are here for a very great, universal task.
dat je hier bent voor een zeer grote, universele taak.
Not only for England, for India, or for America,
Niet alleen voor Engeland, voor India, of voor Amerika,
but you are here for a global task,
maar je bent hier voor een wereldwijde taak,
which is the epitome of our evolution.
die de belichaming is van onze evolutie.
This is the highest thing we have to do
Dit is het belangrijkste wat we te doen hebben
for our Creation and for our Creator,
voor onze schepping en voor onze Schepper,
and you are chosen for that.
en daarvoor zijn jullie uitverkoren.
So don’t divert your attention to anything
Dus leid je aandacht niet af naar iets
that is not fulfilling your own manifestation.
dat niet je eigen manifestatie vervult.
Discard all that. Don’t waste your energy.
Gooi het allemaal weg. Verspil je energie niet.
And your manifestation is your compassion, your love.
En je manifestatie is je mededogen, je liefde.
But still, it should not remain rational.
Maar toch, het moet niet rationeel blijven.
Whatever I have said to you is just to put you into a condition
Wat ik ook tegen je gezegd heb, is alleen maar om je in een toestand te brengen
where you start sucking the vibrations
waar je de vibraties begint te absorberen
as well as giving the vibrations.
en ook vibraties gaat geven.
It is an action,
Het is een actie,
which is a happening that should take place within you.
een gebeurtenis die binnenin je plaats moet vinden.
It’s not rationality, it’s not thinking about it.
Het is niet rationeel, je moet er niet over nadenken.
Only by saying these things I really stun your thinking.
Alleen door deze dingen te zeggen verbaas ik werkelijk jullie denken.
You should allow this to happen to you.
Je moet toestaan dat dit met je gebeurt.
Just with the vibratory awareness you should judge yourself:
Gewoon met je vibratorisch bewustzijn moet je jezelf beoordelen:
“Am I the one who is giving vibrations to others?
"Ben ik degene die anderen vibraties geeft?
Am I the one who has stored these vibrations,
Ben ik degene die deze vibraties heeft opgeslagen,
or am I getting ruined?”
of stort ik mezelf in het verderf?"
All this will give you a great meaning —
Dit alles zal je een grote betekenis geven -
and an employment. As I said, “employed by God.”
en een baan. Zoals ik zei, "in dienst van God."
If you have any questions, ask Me.
Als je vragen hebt, stel ze mij.
YOGI: Mother, if you become angry at any point with people,
YOGI: Moeder, als je op een of andere manier boos wordt op mensen,
is that because it’s a tendency
is dat dan omdat het een bepaalde tendens is
or a negative entity?
of een negatieve entiteit?
Or is it just a tendency to react like that?
Of is het gewoon een neiging om zo te reageren?
SHRI MATAJI: You see, if you get angry within yourself,
SHRI MATAJI: Zie je, als je kwaadheid voelt in jezelf,
and if you are sure that you are not doing anything wrong,
en als je er zeker van bent dat je niets verkeerd doet,
for a Sahaja Yogi there is no need to say outside you are angry.
is het voor een Sahaja yogi niet nodig om te zeggen dat je boos bent.
There’s no need. That anger itself is a power.
Dat is niet nodig. Die boosheid zelf is een kracht.
And you should do your bandhan and anything that you want to do.
En je moet je bandhan maken en alles wat je wilt doen.
But you should not show that you are angry.
Maar je moet niet tonen dat je kwaad bent.
You should be absolutely silent. Because you can be;
Je moet absoluut stil zijn. Omdat je dat kunt zijn;
you are in the axis, you are not on the periphery.
je bent in het midden, je bent niet in de periferie.
Actually, the anger is just to see your anger
Eigenlijk is de boosheid er alleen maar om jouw boosheid te zien
and use that anger for that purpose.
en die woede voor dat doel te gebruiken.
And once you start doing that, that anger will itself work out.
En als je dat eenmaal begint te doen, zal die woede zichzelf uitwerken.
That anger will itself work out the person.
Die woede zal zelf de persoon uitwerken.
And you’ll be amazed how it… but you must learn to see your anger
En je zult verbaasd zijn hoe het... maar je moet leren om je woede te zien
that is working.
die werkt.
All these things are important. You have seen that sometimes
Al deze dingen zijn belangrijk. Je hebt gezien, soms moet je
only shouting at the bhoots — they go away.
alleen maar schreeuwen tegen de bhoots - ze gaan weg.
And many mad people have been cured like that.
En veel gekke mensen zijn op die manier genezen.
But you don’t do all that, that’s for Me.
Maar dat doen jullie allemaal niet, dat doe ik.
You must be always decent, with decorum and all that.
Je moet altijd fatsoenlijk zijn, met etiquette en zo.
But if the anger is because of your nature,
Maar als de woede in je aard zit,
or a tendency, or out of control — than it’s a bad thing.
of de neiging tot, of het uit de hand loopt - dan is dat een slechte zaak.
If it is an out-of-control, than it’s a bad thing.
Als het uit de hand loopt, dan is dat een slechte zaak.
If you get into a temper because it is out of control,
Als je een woedeaanval krijgt omdat het uit de hand loopt,
than it’s a bad thing. I can get very angry,
dan is dat een slechte zaak. Dan kan ik heel boos worden,
but I am completely under control: I know I am angry,
maar ik heb het volledig onder controle: ik weet dat ik boos ben,
where the bhoot is, how he is running away; I can see it.
waar de bhoot is, hoe hij wegloopt, ik kan het zien.
But you can’t see the bhoot, you can’t see anything.
Maar jij kunt de bhoot niet zien, je kunt niets zien.
So there is no need for you to get angry, show temper.
Dus er is geen noodzaak voor jou om boos te worden, humeurig te zijn.
But if you have an anger —
Maar als je een woedeaanval krijgt -
say, for example, which makes you uncontrollable —
bijvoorbeeld, en die maakt je oncontroleerbaar -
then there is a mantra for that: Shanti [peace].
dan is daar een mantra voor: Shanti [vrede].
“Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita.”
"Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita."
You must ask for that bliss, for that peace.
Je moet om die gelukzaligheid vragen, om die vrede.
This is a mantra for you.
Dit is een mantra voor jou.
For controlling your temper, you have to tell yourself,
Om je humeur onder controle te houden, moet je tegen jezelf zeggen,
“Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita.”
"Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita."
So Shanti is the point — the axis point is that —
Dus Shanti is het punt - het is het centrale punt -
from where you witness everything.
van waaruit je getuige bent van alles.
You are in Shanti, you are in complete…
Je bent in Shanti, je bent in volledige...
you are not in a turmoil even if you are angry.
je bent niet in beroering, zelfs niet als je boos bent.
You are not in a turmoil. Whatever is anger is the power,
Je bent niet in beroering. Wat ook boosheid is, het is een kracht,
and the power is taking charge.
en die kracht neemt de bovenhand.
But unless and until that is achieved, what you have to do is to put
Maar tot dat bereikt is, wat je dan moet doen is
yourself in a position that you are peaceful.
jezelf in een vredevolle toestand brengen.
So I think that’s a very good mantra —
Dus ik denk dat dit een hele goede mantra is
is to say, “Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita.”
om te zeggen, "Ya Devi sarva bhuteshu Shanti rupena samsthita."
Can you say that?
Kun je dat zeggen?
So the Shanti is your fort.
Dus de Shanti is je fort.
But peacefulness never means cowardice.
Maar vreedzaamheid betekent nooit lafheid.
Never call cowardice as peace.
Noem lafheid nooit vrede.
A person who is peaceful is never coward,
Een persoon die vreedzaam is, is nooit laf,
because nothing can transgress it, nothing can overpower it.
want niets kan het overstijgen, niets kan het overmeesteren.
It is never never
Het is nooit, nooit
possible that cowardice and peace can go together.
mogelijk dat lafheid en vrede kunnen samen gaan.
But your power is inside, not outside.
Maar je kracht zit van binnen, niet van buiten.
So you don’t show your power of your anger outside.
Dus je laat de kracht van je woede niet naar buiten toe zien.
But just little anger with anybody — you will see it will work out.
Maar gewoon een beetje kwaad op iemand - je zult zien dat het zal uitwerken.
But first establish that…
Maar vestig eerst die...
that position within you where you are the axis,
die positie in jezelf waar je in het centrum bent,
where you do not allow anger to sit on your head.
waar je niet toestaat dat woede de overhand neemt.
That is the growth. That is the growth, that you are at peace.
Dat is de groei. Dat is de groei, dat je vredevol bent.
Also… Another question? All right, satisfied now?
Ook... Nog een vraag? Oké, tevreden nu?
Both ways you should know:
Je moet beide manieren kennen:
that one is the anger that is detached — is perfectly all right;
die ene is de woede die onthecht is - perfect in orde;
anger which involves you — work it out.
boosheid waarbij je betrokken bent - werk het uit.
So judge yourself as to what it is.
Dus oordeel zelf wat het juist is.
Good question.
Goede vraag.
Ask some questions.
Stel wat vragen.
I mean, such intellectuals sitting here.
Ik bedoel, zoveel intellectuelen die hier zitten.
Ask Me some questions what is there.
Stel mij wat vragen wat is er.
YOGI: Mother, [HAVE YOU PREPARED?] Your plans
YOGI: Moeder, hebt u plannen
to spread Sahaja Yoga [IN OUTER SCALE?]?
om Sahaja Yoga op grote schaal te verspreiden?
SHRI MATAJI: What are My plans?
SHRI MATAJI: Wat zijn mijn plannen?
I don’t plan. You see, I don’t plan, because I don’t know
Ik maak geen plannen. Zie je, ik plan niet, omdat ik niet weet
how far My instruments are ready, you see.
in hoeverre mijn instrumenten gereed zijn, zie je.
First, now My only plans — if I have any —
Ten eerste, nu mijn enige plannen - als ik die al heb -
is to really prepare My weapons all right.
zijn om mijn wapens goed voor te bereiden.
Once they are done, then we’ll fix them up.
Als ze klaar zijn, dan zullen we ze opknappen.
You see, unless and until you know how far your bomb can fall,
Zie je, tenzij je weet hoe ver je wapens dragen,
how can you plan it?
hoe kun je dan iets plannen?
So, first of all, I must measure up
Dus, allereerst, moet ik de kracht
the power of My children, how powerful they are.
van mijn kinderen kennen, hoe krachtig ze zijn.
That’s what I’m trying to do now —
Dat is wat ik nu probeer te doen -
is to make them aware of their powers to use.
om ze bewust te maken van het gebruik van hun krachten.
Like, you see, Hanumana, when He was born and when He grew up,
Zoals, Hanuman, toen hij werd geboren en opgroeide,
He forgot that time, and He forgot His powers.
vergat hij die tijd, en hij vergat zijn krachten.
So He was to be reminded
Dus moest hij eraan herinnerd worden
that “You are such and such powerful person.
dat "Je bent zo'n en zo'n machtig persoon.
You don’t know what your powers are, you…
Je weet niet wat je krachten zijn,
you ate of the whole of Surya.
je at Surya helemaal op.
This you did in your childhood. You are born with this power,
Dit deed je in je kindertijd. Je bent geboren met deze kracht,
but now, after growing,
maar nu, nu je opgegroeid bent,
you are… rather bit… sort of forgotten it,
ben je het een beetje vergeten,
and also you were afraid of using them, and it’s…
en je was ook bang om ze te gebruiken, en het is
sort of looks like in the dominant position.
een soort van machtspositie.
But it is there. If you just try to remember them, it will come up.”
Maar het is er. Als je gewoon probeert om het te herinneren, zal het terug komen. "
They have tremendous power, these people have tremendous power.
Ze hebben een enorme macht, deze mensen hebben een enorme macht.
But they have to assume and stand on that.
Maar ze moeten het aannemen en er op staan.
If they do not do it…
Als ze het niet doen.
You see, if I tell them, “Now, go to this house” —
Zie je, als ik ze zeg, "Nu, ga naar dit huis" -
“Oh, Mother, there may be a bhoot there sitting.”
"Oh, moeder, daar kan een bhoot zitten."
A person comes possessed in the ashram —
Een persoon komt bezeten in de ashram -
they all shut their doors: “Oh God, this bhoot has come.”
ze sluiten allemaal hun deuren: "Oh God, die bhoot is gekomen."
Or something — then worse.
Of zoiets - maar dan erger.
YOGI: Mother, may I ask You something?
YOGI: Moeder, mag ik u iets vragen?
How can we deal with… You see, there is one problem in…
Hoe kunnen we omgaan met... Ziet u, er is één probleem in...
one big problem in Sahaja Yoga, You know.
één groot probleem in Sahaja Yoga, weet u.
It’s… those who are devoted to You at the expense of others.
Het zijn... zij die u toegewijd zijn ten koste van anderen.
SHRI MATAJI: Those who are devoted to Me…
SHRI MATAJI: Zij die aan mij toegewijd zijn...
YOGI: Or those who use the excuse of their devoting to You, Mother,
YOGI: Of zij die hun toewijding aan u als excuus gebruiken, moeder,
sometimes to oppress others.
soms om anderen te onderdrukken.
SHRI MATAJI: They are what?
SHRI MATAJI: Wat zijn ze?
YOGI: Sometimes people use their devotion to You
YOGI: Soms gebruiken mensen hun toewijding aan u
as… at the expense of others, or…
als... ten koste van anderen, of...
SHRI MATAJI:Then again the same thing, Djamel, is the same thing is.
SHRI MATAJI: Dat is weer hetzelfde, Djamel, ‘t is hetzelfde.
You see, it is… you have to do it, all those who are doing that way.
Zie je, het is... je moet het doen, al diegenen die op die manier bezig zijn.
I’m just pointing out to all those.
Ik wijs al die mensen er alleen maar op.
If you are using, say, your devotion to Me
Als je, zeg maar, je toewijding aan mij gebruikt
for the oppressing of others, all right?
voor de onderdrukking van anderen, oké?
So it is for you to see.
Zo zie jij het.
There is nobody who can be oppressed,
Er is niemand die onderdrukt kan worden,
because your Spirit cannot be oppressed.
omdat je Spirit niet onderdrukt kan worden.
Say, there is X and Y.
Bijvoorbeeld: er is X en Y.
Now, Y is a person who’s trying to oppress X, all right?
Nu, Y is iemand die X probeert te onderdrukken, oké?
What will you oppress? He can’t oppress his Spirit, can he?
Wat zal je onderdrukken? Hij kan zijn Spirit niet onderdrukken, toch?
First point. Clear.
Punt één. Duidelijk.
Now, this fellow, if he has to have
Nu, deze kerel, als hij aan mij gehecht
attachment to Me, nobody can stop him.
wil zijn, kan niemand hem tegenhouden.
There is all… you all have direct relationship with Me.
Er is dat... jullie hebben allemaal een directe relatie met mij.
Not through anyone.
Niet via iemand.
If you want to accept somebody’s agency, then I can’t help you.
Als jullie iemands tussenpersoon willen zijn, dan kan ik jullie niet helpen.
But, otherwise, you all have a direct access to Me.
Maar anderzijds, hebben jullie allemaal een directe toegang tot mij.
You all can grow your Spirits; nobody can dominate you.
Jullie kunnen allemaal je Spirit laten groeien; niemand kan jullie domineren.
Everyone has complete freedom to grow their Spirit —
Iedereen heeft de volledige vrijheid om zijn Spirit te laten groeien -
to know their Spirit, I mean to say.
om zijn Spirit te kennen, wil ik te zeggen.
And the Spirit is something… cannot be dominated by anyone.
En de Spirit is iets... dat door niemand gedomineerd kan worden.
Now, supposing somebody tries to oppress you.
Nu, stel dat iemand je probeert te onderdrukken.
What will they oppress you, in which way?
Wat zullen ze onderdrukken, op welke manier?
They’ll say, “All right, we’ll not have this carpet,
Ze zullen zeggen, "Oké, we willen dit tapijt niet,
we’ll have that carpet.” Have it!
we willen dat tapijt hebben. " Neem het!
Somebody will say, “I’ll jump in the sea.” Jump! Just now you jump!
Iemand zegt: "Ik spring in de zee." Spring! Nu spring gewoon!
What will they oppress you in? You see, just see that.
Waarin zullen ze je onderdrukken? Zie je, bekijk dat eens.
Not in your spiritual growth. Can they?
Niet in je spirituele groei. Kunnen ze dat?
And that’s how the problem starts.
En dat is hoe het probleem ontstaat.
You see, in material things…
Zie je, in materiële dingen...
say, in an ashram now somebody says,
veronderstel, in een ashram zegt nu iemand,
“All right, we would like to have a photograph of Mother put there.”
"Oké, we willen graag een foto van moeder daar hebben."
The other will say, “No, we are going to have it there.”
Iemand anders zal zeggen, "Nee, we gaan ze daar neerzetten."
Whether you put it here or there makes no difference.
Of je ze hier of daar neerzet dat maakt toch geen verschil.
My photograph is going to work it out.
Mijn foto zal het uitwerken.
Even in puja matters I’ve seen:
Zelfs tijdens puja’s heb ik gezien:
people will say that “No, Mother is sitting there,
mensen zullen zeggen: "Nee, moeder zit daar,
don’t put your feet towards the Mother.”
zet je voeten niet in de richting van moeder."
It is common thing; everybody knows should not put it.
Het is een gewone zaak; iedereen weet dat je je voeten niet zo moet zetten.
But still they will say, “No, we want to put it.”
Maar toch zeggen ze: "Nee, we willen het zo doen."
All right, let them put it.
Goed dan, laat ze maar.
Next time they will not, because they will know it is wrong.
De volgende keer zullen ze het niet meer doen, omdat ze dan weten dat het verkeerd is.
They will find out.
Ze zullen het wel te weten komen.
So, you see, nobody can oppress anyone.
Zo  zie je maar, niemand kan iemand onderdrukken.
I am here to correct. Once you understand
Ik ben hier om te corrigeren. Zodra je begrijpt
that you are not perfect, the other is not perfect,
dat jij niet perfect bent, dat de ander niet perfect is,
we are all perfecting ourselves, we are all coming up,
zijn we allemaal onszelf aan het perfectioneren, we groeien allemaal,
Mother is there to look after us —
Moeder is er om voor ons te zorgen -
then we will never think like that.
dan zullen we nooit zo denken.
Now. I’ve also seen, people will say
Nu heb ik ook gezien, dat mensen zeggen
that there are two Sahaja Yogis talking to others… Sahaja Yogis.
dat er twee Sahaja yogi's zijn die met anderen praten... Sahaja yogi's.
Now, one is a very oppressive one,
Nu, de ene is een zeer dominante,
the another one is upset to see that this one is oppressive.
de andere is van streek omdat die ene zo dominant is.
Now, for that purpose, if you are quiet, silent —
Nu, voor dat doel, als je stil bent, stil -
you will always dominate him.
zul je hem altijd overheersen.
People will listen to you, not to him.
De mensen zullen naar jou luisteren, niet naar hem.
But even if you start saying,
Maar zelfs als je begint te zeggen,
“Oh, you don’t say like that,” this, this,
"Oh, zo zeg je dat niet," dit, dit,
they will think these are fighting cocks.
zullen ze denken dat het vechthanen zijn.
Then, at that time, you are wise at this thing —
Dan, op dat moment, je bent wijs in deze zaak -
will even give him a chance to understand.
zal je hem zelfs een kans geven om het te begrijpen.
But what happens: one person dominates,
Maar wat gebeurt er: de één domineert,
another tries to dominate them by outward things.
een ander probeert te domineren met uiterlijke zaken.
And the whole show is over.
En de hele show is voorbij.
There is no need to dominate another person by outward things.
Het is niet nodig om een ander te domineren met uiterlijke zaken.
He will settle down by himself
Hij zal uit zichzelf tot rust komen
if you show your dignity of your silence
als je de waardigheid van je stilte toont
and of your understanding of Sahaja Yoga.
en van je kennis van Sahaja Yoga.
There is no need just now to say,
Het is niet nodig om nu te zeggen,
“Shut up, you sit down, you don’t do.” It’s absolutely wrong.
"Hou je mond, ga zitten, doe dat niet." Het is absoluut verkeerd.
They do it, I’ve seen it. In My presence I’ve seen it.
Ze doen het, ik heb het gezien. In mijn aanwezigheid heb ik het gezien.
Because we still live halfway there and halfway here.
Omdat we nog steeds half daar en half hier leven.
The way we solve the problem… say, you have to do some business.
De manier waarop we het probleem oplossen... veronderstel, je moet wat zaken afhandelen.
There are two people doing the business. One person says something,
Er zijn twee mensen die zaken doen. Een persoon zegt iets,
another says, “Why did you say like this, you shouldn’t say.”
de ander zegt, "Waarom zeg je dat zo, je moet dat niet zeggen."
This person says to that person, “You shouldn’t correct me.”
Deze zegt dan tegen de andere, "Je moet me niet corrigeren."
Like that the fight is on.
Zo gaat de tweestrijd maar verder.
But that doesn’t help anyway… there also.
Maar dat helpt hoe dan ook niet... ook daar niet.
But in Sahaja Yoga it will never help.
Maar in Sahaja Yoga zal het nooit helpen.
The another person can only win over by his dignity.
De andere kan enkel maar winnen door zijn waardigheid.
By his quiet methods, by approaching a person properly.
Door zijn rustige methoden, door iemand op de juiste manier te benaderen.
That’s how the leaders will come up.
Zo zullen leiders op het voorplan treden.
They won’t come up by shooting another person down,
Zeker niet door anderen neer te schieten,
not at all by any chance. That’s not possible.
helemaal niet. Dat is niet mogelijk.
Is not good leadership.
Dat is geen goed leiderschap.
Good leadership is judged the way you handle the situation,
Goed leiderschap wordt beoordeeld op de manier waarop je met de situatie omgaat,
not the way you fight another man down.
niet op de manier waarop je een ander bestrijdt.
So many times you have seen: I just keep quiet — it works out.
Jullie hebben al zo vaak gezien: ik hou me gewoon stil. Het komt wel goed.
Not necessary that you should at that moment shout.
Het is niet nodig dat je op dat moment roept.
There’s no need.
Dat is niet nodig.
And it creates a very bad impression and very bad leadership.
En dat geeft een zeer slechte indruk en is zeer slecht leiderschap.
First of all, you cannot be dominated. This is one fact, is a truth.
In de eerste plaats kun je niet gedomineerd worden. Dat is een feit, dat is een waarheid.
You can grow in your spirituality,
Je kunt groeien in je spiritualiteit, ondanks
whatever people may try to dominate in the worldly things.
dat mensen proberen om te overheersen in wereldlijke zaken.
Thank God we don’t have any organization.
Godzijdank hebben we geen organisatie.
Thank God we don’t have secretaries, assistant secretaries,
Godzijdank hebben we geen secretaresses, assistent-secretaresses,
under-secretaries, by-secretaries,
onder-secretaresses, bij-secretaresses,
upper secretaries, lower secretaries — we don’t have any nonsense.
hogere secretarissen, lagere secretarissen - we hebben niets van deze onzin.
Otherwise, even that would have been dominating to people.
Anders zou dat zelfs voor de mensen overheersend zijn geweest.
Then they would have fought that. So we don’t have that problem.
Dan zouden ze dat bestreden hebben. Dus dat probleem hebben we niet.
We don’t have any money problem,
We hebben geen geldprobleem
because we don’t have all these nonsensical ideas.
omdat we al deze onzinnige ideeën niet hebben.
I’ve solved this problem by having no institutions, no positions.
Ik heb dit probleem opgelost door geen instellingen, geen posities te hebben.
Everybody has position.
Iedereen heeft een positie.
But the greatest position is of your Spirit, which you establish.
Maar de grootste positie is die van je Spirit, die je vestigt.
The attention is not there, is more ego-oriented.
De aandacht is er niet, ze is meer ego-gericht.
The whole stuff is ego-oriented.
Het hele spul is ego-georiënteerd.
You can’t fight ego with ego, you cannot.
Je kan ego niet met ego bestrijden, dat gaat niet.
You can only fight ego or superego with Spirit.
Je kan alleen ego of superego bestrijden met de Spirit.
How much do I dominate you?
Hoe hard domineer ik je?
I absorb all your aggression also.
Ik absorbeer ook al je agressie.
And how much do I dominate you?
En hoe hard domineer ik je?
If I have to correct you, I go forward and do it,
Als ik je moet corrigeren, ga ik ervoor en doe ik het,
and tell you that I’m correcting you, whether you like it or not.
en ik zeg je dat ik je corrigeer, of je het leuk vindt of niet.
And you see the result, it’s all right.
En je zult het resultaat zien, het is goed.
But if you have that capacity, do it.
Als je die capaciteit hebt, doe het dan.
Then there is lacking in you, that you cannot do that way,
Als je het niet op die manier kan doen, ontbreekt er iets in je,
so be prepared not to, at least, spoil the show of Sahaja Yoga.
wees dan op zijn minst bereid om de show van Sahaja Yoga niet te bederven.
One person is talking too much? All right, the others will say,
Iemand praat te veel? Goed, de anderen zullen zeggen,
“He is good for nothing, but another one is a sensible one.”
"Hij deugt nergens voor, maar een andere is verstandig."
But if you both are fighting, then I don’t know.
Maar als jullie beiden vechten, dan weet ik het niet.
That’s… doesn’t show any wisdom or growth, isn’t it?
Dat is... dat getuigt niet van wijsheid of groei, nietwaar?
Does it?
Of wel?
Those who think that by dominating in small small things
Zij die denken dat ze,door te domineren in kleine dingen,
you are going to achieve anything are wrong.
iets zullen bereiken, hebben het mis.
Actually, I’ve seen, My grandchildren are realized souls.
Eigenlijk, ik heb gezien, mijn kleinkinderen zijn gerealiseerde zielen.
They are not bothered about these things, they don’t do this.
Ze maken zich niet druk om deze dingen, dat doen ze niet.
This kind of a fight they don’t have.
Dit soort conflicten hebben ze niet.
That “where to keep this”, “what to do this” — they don’t have.
Dat "waar moet dit zijn", "wat doen we hiermee" - hebben ze niet.
Nothing.
Niets van dat.
At the most, they might fight for a chocolate
Ze kunnen hoogstens vechten voor een chocolaatje
or something, at the most.
of zoiets, op zijn hoogst.
But in spiritual matters, they never fight.
Maar in spirituele zaken, vechten ze nooit.
In spiritual matters they never fight.
In spirituele zaken vechten ze nooit.
That’s a place one should not fight,
Dat is een plaats waar men niet mag vechten,
one should not argue. That’s the point not to be argued,
je moet geen ruzie maken. Over dat punt wordt niet gekibbeld,
because truth is one. What is there to argue?
omdat de waarheid één is. Wat valt er te redetwisten?
You have seen all these saints, you see,
Je hebt al deze heiligen gezien, zie je,
those who have talked about Me. What do they say?
zij die over mij gesproken hebben. Wat zeggen zij?
Everybody says the same thing about Me.
Iedereen zegt hetzelfde over mij.
There cannot be any fight between saints, can there be?
Er kan toch geen strijd zijn tussen de heiligen? Neen toch?
If the truth is one, how can there be fight?
Als de waarheid één is, hoe kan er dan strijd zijn?
But because one is inadequate, another is dominating —
Maar omdat de één tekort schiet, de ander overheerst  -
both must achieve that state.
moeten beiden die staat bereiken.
But the best is to be more dignified,
Maar het beste is om waardiger te zijn,
more grown-up, more patronizing…
volwassener, minzamer...
People will definitely take to you
Mensen zullen zeker naar je toe komen
because you will become the leader.
omdat je de leider wordt.
Arguments are not going to lead you anywhere,
Ruzies zullen je nergens brengen,
I can tell you this much.
dat kan ik je wel vertellen.
No use arguing among yourself.
Het heeft geen zin om onderling ruzie te maken.
If you have to argue, you have to argue with others,
Als je ruzie moet maken, doe het dan met anderen,
not among yourself.
niet onderling.
Otherwise now? What else?
Anders nu? Wat anders?
What is the thing? Any other question?
Wat is er aan de hand? Nog een andere vraag?
YOGINI: Mother, would You please tell a little bit how…
YOGINI: Moeder, zou u alstublieft een beetje willen vertellen
how we fight our ego with the Spirit?
hoe we ons ego bestrijden met de Spirit?
How would you do…
Hoe zou u...
SHRI MATAJI: How do we fight the ego…
SHRI MATAJI: Hoe bestrijden we het ego.
YOGINI: … ego with the Spirit.
YOGINI: Ego met de Spirit.
SHRI MATAJI: You see, you should never fight ego.
SHRI MATAJI: Ziet u, je moet nooit tegen het ego vechten.
If you try to fight, it will sit more on your head.
Als je probeert te vechten, zal het meer in je hoofd kruipen.
That’s not the way to fight it,
Dat is niet de manier om het te bestrijden,
that there is ego and you fight your ego:
dat er ego is en dat je tegen je ego vecht:
“Oh, I’m going to box you” — then it will grow more, you see.
"Oh, ik ga tegen je boksen" - dan zal het meer groeien..
The more you box it, the more it will grow. Never fight your ego.
Hoe meer je ertegen bokst, hoe meer het zal groeien. Vecht nooit tegen je ego.
Only way is to see it.
De enige manier is om er naar te kijken.
Your attention is very important, your attention is now enlightened.
Je aandacht is heel belangrijk, je aandacht is nu verlicht.
Whatever you see, it comes to its right size.
Wat je ook ziet, het komt tot zijn juiste proporties.
It comes to its right side… size.
Het komt naar zijn juiste kant, grootte.
Say, ego — if it is overgrown, you just watch your ego.
Zeg, ego - als het overwoekerd is, kijk gewoon naar je ego.
That is, it is to watch yourself in the mirror,
Dat wil zeggen, het is naar jezelf kijken in de spiegel,
and you say, “Oh, Mr. Ego, how do you do?”
en je zegt, "Oh, meneer Ego, hoe maakt u het?"
Then it will come down. But don’t fight it. Just to be seen.
Dan zal het afnemen. Maar vecht er niet tegen. Er gewoon naar kijken.
All kinds of egos could be there.
Er kunnen allerlei soorten ego's zijn.
If you are overeducated, you are egoistical.
Als je te hoog opgeleid bent, ben je egoïstisch.
If you are uneducated, you are egoistical —
Als je ongeschoold bent, ben je egoïstisch,
because you must try to show that you are something.
omdat je wil proberen om te tonen dat je iets bent.
All sorts of egos are there.
Er zijn alle soorten ego's.
So best thing is to see for yourself;
Dus het beste is om het zelf te zien;
that’s why I say, “Face yourself.” “Yourself” means your Spirit.
dat is waarom ik zeg, "Zie jezelf onder ogen." "Jezelf" betekent je Spirit.
YOGI: Mother, that goes the same for the superego?
YOGI: Moeder, geldt dat ook voor het superego?
SHRI MATAJI: Yes, very much so.
SHRI MATAJI: Ja, zeer zeker.
For superego also — not to be frightened.
Voor het superego ook - niet bang zijn.
You should just say, “Get out!
Je moet gewoon zeggen: "Ga weg!
I can see you very clearly, you are there.
Ik kan je heel duidelijk zien, je bent er.
You get out from here! How dare you frighten me? I am the Spirit.
Maak dat je wegkomt. Hoe durf je me bang te maken? Ik ben de Spirit.
I am the Spirit, how dare you can do that?”
Ik ben de Spirit, hoe durf je dat te doen?"
That’s how.
Zo moet het.
You see, ego makes you idiotic. Absolutely.
Zie je, ego maakt je idioot. Absoluut.
Ego makes you idiotic, makes an idiot out of you, absolutely.
Ego maakt je idioot, maakt je een idioot, absoluut.
And the superego makes you a coward.
En het superego maakt je een lafaard.
It makes you a coward. Now, how to fight it?
Het maakt een lafaard van je. Nu, hoe vecht je ertegen?
“I’m not going to be an idiot” — if you say that, ego will go away.
"Ik zal geen idioot zijn" - als je dat zegt, zal het ego weggaan.
If you want to be an idiot, then he’ll be there to help you.
Als je een idioot wilt zijn, dan zal het er zijn om je te helpen.
If you want to be an idiot, all right, call Mr. Ego.
Als je een idioot wilt zijn, goed, bel meneer Ego.
You’ll become an idiot, straightforward.
Je zult een idioot worden, recht voor de raap.
Is the easiest way. Easiest way.
Dat is de makkelijkste manier. De gemakkelijkste manier.
If you want to become an idiot, simple thing is to call the ego.
Als je een idioot wilt worden, bel dan simpel je ego.
“You come, Mr. Ego, and settle down in me” —
"Komt u maar, meneer Ego, en nestel je in mij" -
and immediately… this is a very simple composition.
en onmiddellijk, dit is een zeer eenvoudig samengaan.
And superego… if you are a coward, then it sits on your head.
En superego, als je een lafaard bent, dan zit het op je hoofd.
Say, “I am not going to be…”
Zeg, "Ik ben niet van plan om..."
Ham Ksham, as I told you, the mantra on the Agnya is.
Ham Ksham is, zoals ik al vertelde, de mantra voor de Agnya.
Either you have to say, “I am”;
Ofwel moet je zeggen, "Ik ben";
the other, I say, “I forgive you.”
de andere, ik zeg, "Ik vergeef je."
YOGI: Mother, may I ask you a question
YOGI: Moeder, mag ik u een vraag stellen
similar to what he said about superego?
vergelijkbaar met wat hij zei over superego?
I’ll be particular.
Ik zal in detail treden.
I’m still having problems with my eating.
Ik heb nog steeds problemen met mijn eten.
I’m eating a lot here
Ik eet hier veel
but I’m very afraid (I’m laughing ’cause it is silly)
maar ik ben erg bang (ik lach omdat het gek is)
that I’ll become fat.
dat ik dik zal worden.
And I’m very afraid; I think a lot about food, all the time. Yet I…
En ik ben heel bang; ik denk veel aan eten, de hele tijd. Maar
… I know that with You nothing bad can happen to me.
ik weet dat mij bij u niets slechts kan overkomen.
SHRI MATAJI: All right, you do one thing just now.
SHRI MATAJI: Goed, doe nu één ding.
You put your left hand towards Me and right hand outside.
Richt je linkerhand naar me en je rechterhand naar buiten.
She has a Hamsa here, [UNCLEAR].
Ze heeft hier een Hamsa.
There. You see, the Hamsa.
Daar. Zie je, de Hamsa.
Tell her to come down. Come in, come in.
Zeg haar naar beneden te komen. Kom binnen, kom binnen.
Oh, I see. Sorry.
Oh, ik zie het. Sorry.
Put the Hamsa, I didn’t see it clearly.
Zet de Hamsa, ik zag het niet goed.
Hello. [PHRASE IN HINDI]
Hallo.
[WE’VE BEEN?] waiting for you.
We hebben op je gewacht.
Come forward, you can come forward a little bit.
Kom naar voren, je kunt een beetje naar voren komen.
Lots of people are there.
Er zijn veel mensen daar.
What’s the time now?
Hoe laat is het nu?
YOGI: A quarter past nine.
YOGI: Kwart over negen.
SHRI MATAJI: Quarter past nine.
SHRI MATAJI: Kwart over negen.
As I have told you,
Zoals ik jullie heb verteld,
that relationship with yourself should be tyrannical.
die relatie met jezelf moet tiranniek zijn.
You should lash it down.
Je moet het naar beneden sjorren.
You should absolutely make it clear to yourself
Je moet het absoluut duidelijk maken voor jezelf
that “I have to perfect myself if I have to give
dat “Ik moet mijzelf vervolmaken als ik
this my being to God. It has to be perfect.”
mezelf aan God moet geven. Het moet volmaakt zijn."
Secondly, if you have to have relationship
Ten tweede, als je een relatie moet hebben
with others, it has to be ideal relationship.
met anderen, moet het een ideale relatie zijn.
Sahaja Yogi with Sahaja Yogi — means something great.
Sahaja yogi met Sahaja yogi - betekent iets groots.
The greatest relationship is that.
De grootste relatie die er bestaat.
With your sister, with your brother — it should be ideal.
Met je zus, met je broer - het zou ideaal moeten zijn.
And in collectivity we have to be pragmatic.
En in de collectiviteit moeten we pragmatisch zijn.
In collectivity we can change our course,
In de collectiviteit kunnen we onze koers wijzigen,
we’ll take the way we like, the way it moves; we’ll manage it.
we nemen de weg die we willen, zoals hij zich voordoet; we regelen het.
But otherwise…
Maar anders...
You see, for example, take a plane. It has the same thing.
Je ziet, neem bijvoorbeeld, een vliegtuig. Het is hetzelfde.
Plane, when it is in the air, it can go wherever it likes.
Een vliegtuig, als het in de lucht is, kan het gaan waar het wil.
But the screws that are fixed in a plane are ideally fixed.
Maar de schroeven die in een vliegtuig zitten, zitten volledig vast.
They cannot just start… like a pilot seat doesn’t go to the back,
Ze kunnen niet zomaar beginnen... een pilotenstoel kan niet naar achteren gaan,
and the back doesn’t come to the front, you see.
en de achterkant komt niet naar voor, zie je.
The relationship is maintained. All right?
De relatie wordt gehandhaafd. Oké?
And the screws which are made,
En de schroeven die gemaakt zijn,
or anything that is made — is perfect.
of al het andere dat gemaakt is - is perfect.
But airplane is not fixed.
Maar een vliegtuig staat niet vast.
Airplane can go southward, northward… anywhere it wants to.
Vliegtuig kan zuidwaarts gaan, noordwaarts, waar het maar wil.
Only the things that are in it
Alleen de dingen die erin zitten
are correlated with each other in such proportion
zijn met elkaar verbonden in zo'n verhouding
that they cannot budge from their ideal positions.
dat ze niet van hun ideale positie kunnen afwijken.
I’m giving this example because you are here.
Ik geef dit voorbeeld omdat jij hier bent.
You’ll understand it better now.
Je zult het nu beter begrijpen.
And these things that you have produced
En deze dingen die je hebt geproduceerd
are themselves… are perfect.
zijn zichzelf, zijn perfect.
If they are imperfect, there will be a problem.
Als ze onvolmaakt zijn, zal er een probleem ontstaan.
It’s like that. If you understand
Zo is het. Als je dit begrijpt,
this very simple thing about relations and attitudes,
dit zeer eenvoudige ding over relaties en houdingen,
you will never have problems.
zul je nooit problemen hebben.
Your relationship with a Sahaja Yogi
Je relatie met een Sahaja yogi
has to be absolutely ideal relationship.
moet een absoluut ideale relatie zijn.
Otherwise, some screw is loose.
Anders zit er een schroef los.
Try to make it ideal. Say, there’s one person.
Probeer ze ideaal te maken. Stel, er is één persoon.
You find the person is too egoistical, or something.
Je vindt die persoon te egoïstisch, of zoiets.
Try to see what’s wrong with you, first of all:
Probeer in de eerste plaats te zien wat er met jou mis is:
“Am I perfect? Am I all right?
"Ben ik perfect? Ben ik wel helemaal in orde?
Or am I equally dominating, am I equally egoistical?
Of ben ik even dominant, ben ik even egoïstisch?
All right, if I am, then I better correct myself.
Goed, als ik dat ben, dan kan ik mezelf beter corrigeren.
But if I am not,
Maar als ik dat niet ben,
if I am a good person, that way I’m not dominating —
als ik een goed mens ben, zo dat ik niet dominant ben -
then I should try to bring down his ego
dan moet ik proberen zijn ego naar beneden te brengen
by making sweet things to him, making nice relationship with him.”
door lieve dingen voor hem te doen, een leuke relatie met hem aan te gaan."
Try to be kind to him, so that his ego comes down.
Probeer lief voor hem te zijn, zodat zijn ego afneemt.
Manage somehow or other to establish ideal relationship.
Zorg op de een of andere manier voor een ideale relatie.
Is absolutely simple. I mean, I don’t understand
‘t Is echt eenvoudig. Ik bedoel, ik begrijp niet
what have I to tell in this thing. You know everything.
wat ik hierover te vertellen heb. Jullie weten alles.
That it has to be proper.
Dat het zuiver moet zijn.
Now see, the relationship between that and
Nu zie, de relatie tussen dat en
Me has to be proper, so that it doesn’t burn Me, isn’t it?
mij moet zuiver zijn, zodat het me niet verbrandt, is het niet?
It’s absolutely… in lifetime, also, we have to do the same thing —
Het is absoluut... ook in dit leven moeten we hetzelfde doen -
that relationship with each other has to be ideal
die relatie met elkaar moet ideaal zijn
to create the best results.
om de beste resultaten te creëren.
It is so practical;
Het is zo praktisch.
I don’t know what is there to tell in this thing.
Ik weet niet wat hierover te vertellen valt.
And you have to be perfect because you are the unit.
En je moet perfect zijn omdat je een eenheid vormt.
And the whole thing can be pragmatic.
En de hele zaak kan pragmatisch zijn.
Then only it can be.
Enkel dan kan het zo zijn.
But here just the other way round. The screws are pragmatic,
Maar hier net andersom. De schroeven zijn pragmatisch,
the relationship is imperfect,
de relatie is onvolmaakt,
and the collectivity is absolutely static. Doesn’t move.
en de collectiviteit is absoluut statisch. Beweegt niet.
“The collectivity. After all, we are collective,
"De collectiviteit. We zijn immers collectief,
bound to each other.
aan elkaar gebonden.
How can we move, Mother, we are static now.
Hoe kunnen we bewegen, moeder, we zijn nu statisch.
We are bound to each other, we can’t move, you see.”
We zijn aan elkaar gebonden, we kunnen niet bewegen, zie je."
Just like the Rock of Gibraltar.
Net als de Rots van Gibraltar.
Now, you’ve been an aeronautic engineer, you should understand this
Jij bent luchtvaartingenieur geweest, jij zou dit voorbeeld
better than anybody else, this example.
beter moeten begrijpen dan wie ook.
What else is the question?
Wat is de volgende vraag?
How are you? All right? I’m asking.
Hoe gaat het met u? Alles goed? Ik vraag het.
What other question?
Nog een andere vraag?
YOGI: Shri Mataji, could You say something about
YOGI: Shri Mataji, kunt u iets zeggen over het
maintaining our attention, so that it stays where it should
vasthouden van onze aandacht, zodat ze blijft waar ze moet
and doesn’t get diverted into trivial things?
en niet wordt afgeleid naar onbelangrijke dingen?
SHRI MATAJI: Rustem has asked a very practical question,
SHRI MATAJI: Rustem heeft een zeer praktische vraag gesteld,
it’s true — that to keep the attention where it should be.
het is waar - om de aandacht te houden waar ze moet zijn.
You see, for everything
Zie je, je moet
you have to do some exercise, abhyas.
voor alles wat oefeningen doen, abhyas.
Not before Realization — after Realization.
Niet vóór realisatie - na realisatie.
The best way is to learn how to watch yourself.
De beste manier is om te leren hoe je naar jezelf moet kijken.
Just now sitting here, just put yourself into a position
Gewoon hier zitten, zet jezelf in een positie van waaruit
from where you watch yourself: “Now what am I doing?”
je naar jezelf kijkt: "Wat ben ik nu aan het doen?"
This is the abhyas, this is the study.
Dit is de abhyas, dit is de studie.
Apart from mantras, apart from anything.
Afgezien van mantra's, afgezien van wat dan ook.
The abhyas is the practice, practice of becoming a witness.
De abhyas is de praktijk, de praktijk om een getuige te worden.
And the witness is the Spirit state; then attention will not go.
En de getuige is de staat van de Spirit; dan zal de aandacht niet verslappen.
I mean, you will see everything, it’s there,
Ik bedoel, je zult alles zien, het is er,
but attention will be inside.
maar de aandacht zal binnenin zijn.
Try to practice this: “Am I a witness?”
Probeer dit te oefenen: "Ben ik een getuige?"
Now, say, some people say, “Oh God, I had a horrible time.
Nu, sommige mensen zeggen, "Oh God, ik had een vreselijke tijd.
Mother, this happened, that happened.”
Moeder, dit is er gebeurd, dat is er gebeurd."
You see, you are not a witness.
Zie je nu, je bent geen getuige.
How can you have a horrible time if you are the Spirit?
Hoe kun je een ‘vreselijke tijd’ hebben als je de Spirit bent?
You only have a horrible time when you are not the Spirit.
Je hebt alleen een verschrikkelijke tijd als je de Spirit niet bent.
If you can watch the whole thing as a drama that is played,
Als je alles kan bekijken als een schouwspel dat gespeeld wordt,
then you are not having a horrible time,
dan heb je geen verschrikkelijke tijd,
but this outside of you is having horrible time,
maar jouw buitenkant, waar jij naar kijkt,
which you are watching.
heeft een verschrikkelijke tijd.
That’s how the attention can be fixed very well
Zo kan de aandacht heel goed gefixeerd worden
if you practice abhyas,
als je abhyas beoefent,
practice all the time to be witness.
de hele tijd oefenen om getuige te zijn.
Say, you go out, you see something.
Stel, je gaat naar buiten, je ziet iets.
Just try to see it, not to think about it.
Probeer het gewoon te zien, niet erover na te denken.
Be a witness of the whole thing. The joy will be complete,
Wees getuige van het hele gebeuren. De vreugde zal volledig zijn,
and, also, you will become absolutely peaceful.
en bovendien zul je absoluut vredig worden.
Your attention will be completely enlightened.
Je aandacht zal volledig verlicht zijn.
And then the inspiration you will get will be tremendous.
En dan zal de inspiratie die je krijgt enorm zijn.
See, it’s working out. Working out. Try to watch.
Zie je, het werkt uit. Het lukt. Probeer te kijken.
And it has such a tremendous memory — if you know how to watch.
En het heeft zo'n enorm geheugen - als je weet hoe je moet kijken.
I mean, to Me, if I see something, I mean…
Ik bedoel, voor mij, als ik iets zie, ik bedoel,
to Me it’s just like a… film in My mind.
voor mij is het net als een film in mijn gedachten.
If I have seen this room now, I know what’s it in this, design —
Als ik deze kamer nu heb gezien, weet ik wat het is in dit ontwerp -
everything I know. How you are sitting, what pose you have taken,
alles weet ik. Hoe je zit, welke houding je hebt aangenomen,
how you wear, what was it — everything is like a design.
wat je draagt, wat het was - alles is als een ontwerp.
You see, it comes to Me just like a picture. Absolutely.
Zie je, het komt naar mij toe net als een foto. Absoluut.
Not of this life but of lives!
Niet van dit leven, maar van levens!
Because that’s a recording system; that records best.
Want dat is een opnamesysteem; dat goed registreert.
If there are thoughts, it’s like something in between, you see.
Als er gedachten zijn, dat is iets ertussenin, zie je.
Now he is trying to record Me on the film,
Nu probeert hij mij op film vast te leggen, en
and if there’s something in between, moving, nothing will come in.
als er iets tussen zit, bewegend, zal er niets binnenkomen.
But when there is nothing in between
Maar als er niets tussen is
and you are just seeing through,
en je er gewoon doorheen kijkt,
you are recording everything that is important.
leg je alles wat belangrijk is vast.
Moreover, you’ll be amazed, you don’t record unimportant things.
Bovendien, je zult versteld staan dat je geen onbelangrijke dingen registreert.
Like for people now…
Zoals de mensen nu,
they go to a village or any place;
ze gaan naar een dorp of een andere plaats;
they will be recording: “Oh God, it was very dirty,
ze zullen opmerken: "Oh God, het was erg vies,
and this happened, and we went there,
en dit gebeurde, en we gingen naar daar,
and there was cement to sleep,” for example, “we get…”
en er was cement om op te slapen," bijvoorbeeld, "we krijgen..."
Or: “Then we went inside,
Of: "Toen gingen we naar binnen,
and there was no proper chair to sit down,
en er was geen goede stoel om te zitten,
and the chair was so hard,
en de stoel was zo hard,
and my back started aching” — all these things they will remember.
en mijn rug begon pijn te doen" - al deze dingen zullen ze zich herinneren.
And then what happened? “Oh God, I couldn’t get Realization…”
En wat gebeurde er toen? "Oh God, ik kon geen realisatie krijgen."
Everything that bad.
Alles was zó slecht.
You see, it’s just like newspaper, all bad news.
Zie je, het is net als in de krant, allemaal slecht nieuws.
But to a person who is a realized soul in a real way…
Maar voor iemand die een echt gerealiseerde ziel is,
he doesn’t see; I mean, you don’t smell anything dirty,
die ziet dat niet, ik bedoel, je ruikt niets vies,
you always smell something good.
je ruikt altijd iets goeds.
You never smell, you do not think of anything dirty.
Je ruikt nooit, je denkt niet aan iets vies.
Everywhere you go is beautiful.
Overal waar je gaat is het mooi.
Even if you see just a sand, you see the pattern.
Zelfs als je alleen maar zand ziet, zie je het patroon.
Even if you see a barren hill.
Zelfs als je een dorre heuvel ziet.
I saw some people who had gone;
Ik zag wat mensen die weg waren;
I said, “Look at the beauty of these hills in Maharashtra.”
Ik zei: "Kijk naar de schoonheid van deze heuvels in Maharashtra."
They said, “Mother, what is the beauty?
Ze zeiden, "Moeder, wat is de schoonheid?
It’s not covered with trees.”
Ze zijn niet bedekt met bomen."
I said, “That’s the beauty, just see it, the patterns.”
Ik zei: "Dat is de schoonheid, zie het maar, de patronen."
They couldn’t see the patterns that I was seeing.
Zij konden de patronen niet zien die ik zag.
But if you ask Me what is this hill, I also know that.
Maar als je mij vraagt wat deze heuvel is, dan weet ik dat ook.
Because I know the patterns of all the hills —
Omdat ik de patronen van alle heuvels ken -
how it has moved, how it has made patterns and things like that.
hoe ze bewogen, hoe ze patronen hebben gemaakt en dat soort dingen.
Because they don’t see that. You see, they cannot see the beauty,
Omdat ze dat niet zien. Zie je, ze kunnen de schoonheid niet zien,
because they are looking out for defects.
omdat ze op zoek zijn naar gebreken.
Or, relatively, you see: “English trees are better
Of, relatief, zie je: "Engelse bomen zijn beter
than, say, XYZ trees.”
dan, laten we zeggen, XYZ bomen. "
So, then — “This is not better.” The relative… they start.
Dus, dan - "Dit is niet beter." het relatieve... ze beginnen.
But you are at absolute point,
Maar jij bent op het absolute punt,
you are getting the absolute of everything. Everything is your own.
jij krijgt het absolute van alles. Alles is van jou.
What is there to judge?
Wat valt er dan te oordelen?
YOGI: Mother, perhaps You can see the beauty because You are the Artist.
YOGI: Moeder, misschien kunt u de schoonheid zien omdat u de Kunstenaar bent.
SHRI MATAJI: Eh?
SHRI MATAJI: Eh?
YOGI: Perhaps You can see the beauty because You are the Artist.
YOGI: Misschien kunt u de schoonheid zien omdat u de Kunstenaar bent.
SHRI MATAJI: I am the Artist and I am the Art.
SHRI MATAJI: Ik ben de Kunstenaar en ik ben de Kunst.
But what about you? Who are you?
Maar hoe zit het met jou? Wie ben jij?
You are the… you are the one who is created,
Jij bent degene... jij bent degene die geschapen is,
and you can create, and you can become the artist.
en jij kunt creëren, en jij kunt de kunstenaar worden.
That’s what I’m saying — that you are not only the light
Dat is wat ik zeg - dat je niet alleen het licht bent
but the light that will give light to others.
maar het licht dat licht zal geven aan anderen.
And, also, you will sustain that light which you have given light.
En ook zul je dat licht, dat je hebt gegeven, in stand houden.
This is the difference now between you and other people.
Dit is nu het verschil tussen jou en andere mensen.
Not that only you will be an artist
Niet alleen zul jij een kunstenaar zijn
but you’ll enjoy the art of the Artist.
maar je zult genieten van de kunst van de Kunstenaar.
This is what you have got.
Dit is wat je gekregen hebt.
You don’t know, you are not aware of your powers.
Je weet het niet, je bent je niet bewust van je krachten.
It’s a dynamic thing which has happened to you,
Het is iets dynamisch dat je overkomen is,
which you should take to.
waar je je aan houdt.
But our attention is on from where the dirt is coming,
Maar onze aandacht gaat uit naar waar het vuil vandaan komt,
where the filth is coming, you know;
waar de vuiligheid is, weet je;
where the ugliness is there.
waar de lelijkheid is.
If your attention is on ugliness…
Als je aandacht uitgaat naar lelijkheid...
People tell Me, “There was this [UNCLEAR].” I didn’t see,
Mensen vertellen me, "Er was dit ..." Ik heb het niet gezien,
I just saw the way the elephant was standing, you see;
Ik zag alleen de manier waarop de olifant stond, zie je;
the way he has pulled up his leg and he was raising his trunk.
de manier waarop hij zijn poot heeft opgeheven en hij zijn slurf opstak.
I never saw the dirt part of it. “Where was it?”
Ik heb nooit het vuile gedeelte gezien. "Waar was dat?"
“At the back of it.” I say, “I never went on the back.”
"Aan de achterkant." Ik zeg, "Ik ben nooit aan de achterkant geweest."
If your attention is on… even description of a person.
Als je aandacht uitgaat naar, zelfs de beschrijving van een persoon.
You ask a person, “How is he?”
Je vraagt aan iemand, "Hoe is hij?"
“He’s a…”
"Hij is een..."
All his… I mean, little funny points will come to your head.
Al zijn... ik bedoel, kleine grappige punten zullen in je opkomen.
Even the photographers, I’ve seen.
Zelfs de fotografen, heb ik gezien.
They will only take photograph when you are in a funny way, you see;
Zij zullen slechts foto's nemen wanneer je er op een gekke manier bijstaat, zie je;
when your face is little turned round…
als je gezicht een beetje vertrokken is.
I mean, it’s a seeking after ugliness,
Ik bedoel, het is een zoektocht naar lelijkheid,
seeking after mistakes, seeking after something wrong.
zoeken naar fouten, naar iets verkeerds.
All the time if you do like this, you cannot be a happy person.
Als je altijd zo doet, kun je geen gelukkig mens zijn.
All the time trying to find out defects,
Altijd proberen om gebreken te vinden,
and faults, and mistakes, and dirt, and ugliness.
en fouten, en vergissingen, en vuil, en lelijkheid.
I mean, you are in for trouble. You’re asking for it.
Ik bedoel, dan zit je in de problemen. Je vraagt erom.
Like a person was saying there are three-four ditches in this place.
Zoals iemand zei dat er hier drie of vier greppels zijn.
I said, “Did you jump into one of them? Better jump in.
Ik zei: "Ben je in een ervan gesprongen? Je kunt er beter in springen.
So, once for all, you don’t see any other ditch.”
Dus, voor eens en altijd, je ziet geen greppels meer. "
You don’t see the playing grounds,
Je ziet de speelplaatsen niet,
you are just seeing the ditches. For what?!
je ziet alleen de greppels. Waarom?!
The same thing can look ugly to a person
Hetzelfde kan er lelijk uitzien voor iemand
who is of that kind of an attitude,
die zo'n houding heeft,
who wants to see everything ugly.
die alles lelijk wil zien.
Try your attitudes. Try to see good in others.
Bezie je gewoontes. Probeer het goede in anderen te zien.
Try to see… not in… may not be… it…
Probeer te zien, niet in... misschien niet... het...
I’m not saying for other people,
Ik zeg het niet voor andere mensen,
but I’m saying at least for Sahaja Yogis you can do it.
maar ik zeg dat in ieder geval Sahaja yogi's het kunnen doen.
Try to see good in them; what good they have done to Sahaja Yoga,
Probeer het goede in hen te zien; wat goed zij gedaan hebben voor Sahaja Yoga,
what you owe to them, how to get along with them.
wat je aan hen te danken hebt, hoe je met hen kunt opschieten.
Why not see the good of them?
Waarom zou je niet het goede van hen zien?
By giving them encouragement, by being good to them
Door hen aan te moedigen, door goed voor hen te zijn
you are helping Sahaja Yoga.
help je Sahaja Yoga.
But you want to help your ego, because you are very “wise”.
Maar je wilt je ego helpen, omdat je erg ‘wijs’ bent.
So, then only, when by appreciating another person only,
Dus, enkel door anderen te waarderen,
you have better relationship. This is a very simple fact.
heb je een betere relatie. Dit is een heel eenvoudig feit.
You see any film — there the two people are talking to each other
Je ziet een film - daar praten de twee mensen met elkaar
as if they are barking at each other.
alsof ze tegen elkaar blaffen.
What does it take to be kind, to be gentle, to say pleasant things?
Wat is er nodig om vriendelijk te zijn, om zachtaardig te zijn, om aangename dingen te zeggen?
As soon as they will see a person — “Oh God!
Zodra ze iemand zien - "Oh God!
You have become very ugly!” This is the best compliment.
Wat ben jij lelijk geworden!" Dat is het beste compliment.
That’s human nature —
Dat is de menselijke natuur -
to see to the faults of others,
om de fouten van anderen te zien,
to see to the wrong things of others.
om de verkeerde dingen bij anderen te zien.
You see, they will find out in anything.
Zie je, ze zullen overal iets vinden.
Somebody is very tidy — then that person is bad.
Iemand is erg netjes - dan is die persoon slecht.
Somebody is very untidy — that person is bad. Every sort of thing.
Iemand is erg slordig - die persoon is slecht. Van alles en nog wat.
But why not you do something about yourself,
Maar waarom doe je niet iets aan jezelf,
that there’s something inside you which is not tidy?
dat er iets in je zit dat niet netjes is?
And inside you that’s very upsetting.
En binnen in je is dat erg verontrustend.
To Me it makes no difference, you have seen it.
Voor mij maakt het geen verschil, je hebt het gezien.
It makes no difference. If you say, I’ll sleep here.
Het maakt geen verschil. Als je zegt, ik zal hier slapen.
If you say, I’ll sleep on the… on the grass there.
Of je zegt, ik slaap wel op het gras daar.
To Me makes no difference to what bathroom I go…
Mij maakt het niet uit naar welke badkamer ik ga...
I don’t even remember all those things.
Ik herinner me al die dingen niet eens.
What is there to remember in a bathroom, and this, and that?
Wat valt er te onthouden in een badkamer, en dit, en dat?
All nonsense it is. I have no memory for all these things.
‘t Is allemaal onzin. Ik heb geen geheugen voor al die dingen.
Even if you want Me to know, I will not remember.
Zelfs als je wilt dat ik het weet, kan ik het me niet herinneren.
If you ask Me, “How did you go to that bathroom?” —
Als je mij vraagt, "Hoe ben je naar die badkamer gegaan?"
“Which one?” “That one.” I said, “It’s all right, I’ve been there.”
"Welke? Die daar." Ik zei, "Goed, ik ben er geweest."
Then food. “What sort of a taste it was?”
Dan eten. "Hoe smaakte het?"
and “What food it was?” and…
en "Wat voor eten was het?" en...
all sorts of things people go on thinking a lot.
allerlei dingen waar mensen blijven over denken.
What’s the use? The whole food is going to just be digested
Wat is het nut? Alle voedsel wordt gewoon verteerd
in the same stomach.
in dezelfde maag.
What is there to be so much worried about all these things?
Waarom maken we ons zo veel zorgen over al die dingen?
We are wasting our energy. I don’t waste My energy.
We verspillen onze energie. Ik verspil mijn energie niet.
I have no energy for wasting.
Ik heb geen energie om te verspillen.
In the same way, why do you waste your energy?
Op dezelfde manier, waarom verspil jij je energie?
Why not see to the better side of man?
Waarom zie je niet de betere kant van de mensen?
By seeing bad side, if you can cure it — well and good.
Door de slechte kant te zien, als je het kan genezen - goed en wel.
But if you cannot cure it, you are going to get yourself bad.
Maar als je het niet kunt genezen, ga je jezelf slecht maken.
If you can cure it — nothing like it. But you can’t.
Als je het kunt genezen - zoveel te beter. Maar je kunt het niet.
Also once… always person say, “I would not do that.”
Ook wel, altijd zegt er wel iemand: "Dat zou ik niet doen."
But you would do something else that the other person would not do.
Maar je zou iets anders doen dat de andere persoon niet zou doen.
When judging others,
Als je anderen beoordeelt,
one has to know one should judge oneself first of all.
moet je weten dat je in de eerste plaats jezelf moet beoordelen.
Because with what are you judging? With your ego or superego.
Want, waarmee oordeel je? Met je ego of je superego.
I’ve seen, it’s a very common failing,
Ik heb het gezien, het is een veel voorkomende tekortkoming,
which should not be there any more.
die er niet meer zou mogen zijn.
Now you are realized souls, you are saints. And the saints…
Nu zijn jullie gerealiseerde zielen, jullie zijn heiligen. En heiligen...
though olden saints might be doing whatever they did — forget them.
hoewel de oude heiligen misschien deden wat ze deden - vergeet ze.
But you people are not going to see the faults of each other
Maar jullie mensen, gaan niet naar mekaars fouten kijken
but to the good points of everyone.
maar naar de goede punten van iedereen.
Simple things I’ve seen:
Ik heb eenvoudige dingen gezien:
somebody says a wrong English word, or a Sanskrit word,
Iemand zegt een verkeerd Engels of Sanskriet woord,
or a wrong this — immediately you will catch on that.
of een verkeerd dit - onmiddellijk catch je hierop.
But he gives a big lecture — it’s all right. That nobody listens.
Maar hij geeft een grote lezing - goed zo. Waar niemand naar luistert.
Your mind is working: “What wrong thing he’s going to say?”
Je begint te denken: "Wat voor fouten gaat hij zeggen?"
Attention should be onto what he said, it’s so beautiful.
Aandacht moet gericht zijn op wat hij zei, het is zo mooi.
And then you will develop an attitude — as Mine is —
En dan ontwikkel je een houding - zoals de mijne -
you’ll never see to the defects of the place. Never.
dat je nooit de gebreken van iets zult zien. Nooit.
Never. [UNCLEAR]. You will have no eyes to see.
Nooit. Je zult er geen oog voor hebben.
I mean, Mine is like that, condition is like that, I tell you.
Ik bedoel, de mijne is zo, de toestand is zo, zeg ik je.
It will be like that. It’s very difficult.
Het zal zo zijn. Het is heel moeilijk.
Like somebody says, “You come and play those cards with sticks” —
Zoals iemand zegt, "Je komt en speelt die kaarten met stokken" -
I never remember. I’ll always lose.
Ik onthoud het nooit. Ik verlies altijd.
So I said, “What’s the use of play it? I don’t remember.”
Dus ik zei: "Wat voor zin heeft het om het te spelen? Ik weet het niet meer."
See, everybody says, “You have so many brains otherwise,
Kijk, iedereen zegt, "Je hebt anders zoveel verstand,
can’t you remember these three cards?”
kun je deze drie kaarten niet onthouden?"
I can’t, I can’t. It’s just My brain goes off.
Ik kan het niet, ik kan het niet. Het is gewoon of mijn verstand stopt.
I put automa… I don’t know.
Ik zet automa... Ik weet het niet.
I look like a stupid fool when I play that game.
Ik zie eruit als een domme gans als ik dat spel speel.
So why should I play?
Dus waarom zou ik spelen?
Anything like that — I am absolutely good for nothing.
Zoiets. Dan deug ik absoluut nergens voor.
So it’s a thing people know: “Oh, she is useless. Forget her.”
Dus dat is iets dat de mensen weten: "Oh, ze is nutteloos. Vergeet haar maar."
But it should become automatic with you also.
Maar het zou bij jullie ook een automatisme moeten worden.
Then it’s so enjoyable: how beautiful we are,
Dan is het zo aangenaam: hoe mooi we zijn,
that everything is so beautiful around us to see.
dat alles om ons heen zo mooi is om te zien.
Such beauty exists and we do not see it!
Zo'n schoonheid bestaat maar we zien ze niet!
Such tremendous joy! Every bliss is there flowing within us.
Zo'n enorme vreugde! Elke zegening stroomt daar in ons.
And we don’t know, we don’t notice it. It’s such a happy thing.
En we weten het niet, we merken het niet op. Het is zo'n blij iets.
It’s such a beautiful thing.
Het is zoiets moois.
“Oh God, such a source of joy!” —
"Oh God, zo'n bron van vreugde!" -
was just standing next to Me. I never knew.
ze stond gewoon naast me. Ik heb het nooit geweten.
And just I turned round and saw that force. Turn round!
En ik draaide me zonet om en zag die kracht. Draai je om!
Turn your back to all conditionings of yours,
Keer je rug naar al je conditioneringen,
the ideas that you have…
de ideeën die je hebt.
Do not pass judgement, first thing is.
Vel geen oordeel, dat is het eerste.
Great art critics and all that, please, I beg of you,
Grote kunstcritici en al dat soort, alstublieft, ik smeek u,
that do not pass remarks at anything all the time.
geef niet steeds commentaar op alles.
Is ego playing the trick.
‘t Is je ego dat je voor de gek houdt.
Just watch it, how it is making you feel
Kijk er gewoon naar, hoe het laat voelen
that you are something very great. Be careful.
dat je iets heel groots bent. Wees voorzichtig.
There were some people coming from America, have they come?
Er kwamen wat mensen uit Amerika, zijn ze gekomen?
YOGINI: Steve and Christine, they called to say…
YOGINI: Steve en Christine, ze belden om te zeggen...
SHRI MATAJI: They haven’t come.
SHRI MATAJI: Ze zijn niet gekomen.
YOGINI: They’re coming in one week. One more week they’re coming.
YOGINI: Ze komen over een week. Nog een week en ze komen.
SHRI MATAJI: So then we’ll decide, when they come here,
SHRI MATAJI: Dan beslissen we wel, als ze hier zijn,
what is to be done.
wat er gedaan moet worden.
Linda, for your problem, what is the thing to be done?
Linda, wat moet er voor jouw probleem gebeuren?
Will you get out of your personal problems or not?
Kom je uit je persoonlijke problemen of niet?
YOGINI: Yes, Mother. SHRI MATAJI: No, I’m talking to Linda now.
YOGINI: Ja, moeder. SHRI MATAJI: Nee, ik praat nu met Linda.
YOGINI: I’m… Which Linda?
YOGINI: Ik ben... Welke Linda?
SHRI MATAJI: I would suggest you should stay with your mother.
SHRI MATAJI: Ik stel voor dat je bij je moeder blijft.
She needs you. She’s an old woman, she needs you.
Ze heeft je nodig. Ze is een oude vrouw, ze heeft je nodig.
You must serve her. There’s nothing wrong in it.
Je moet haar dienen. Daar is niets mis mee.
YOGINI: Very possessive.
YOGINI: Erg bezitterig.
SHRI MATAJI: No no no. You are inadequate,
SHRI MATAJI: Nee, nee, nee. Jij bent onbekwaam,
not that she is inadequate.
niet dat zij onbekwaam is.
You have to serve her. Give her love, affection.
Je moet haar dienen. Geef haar liefde, genegenheid.
She is lonely. She behaves like that because she is lonely.
Ze is eenzaam. Ze gedraagt zich zo omdat ze eenzaam is.
You are inadequate; I won’t say to her anything.
Jij bent onbekwaam. Ik zal tegen haar niets zeggen.
She needs… she never had love, and you are the only child she has.
Ze heeft. ze heeft nooit liefde gehad, en jij bent haar enig kind.
You should love her. Give her more love, more affection.
Je zou van haar moeten houden. Geef haar meer liefde, meer genegenheid.
And, also, what she says about Peter, you should do that.
En, ook, wat ze zegt over Peter, dat moet je doen.
Will give her consolation. She’s going crazy because of that.
Het zal haar troost geven. Ze wordt er gek van.
YOGINI: Trouble is, Mother, she said,
YOGINI: Het probleem is, moeder, ze zei,
“It’s like ten years doing Sahaja Yoga.”
"Het is alsof je tien jaar Sahaja Yoga doet."
SHRI MATAJI: Let her say. Her saying nothing matters.
SHRI MATAJI: Laat haar maar zeggen. Het doet er niet toe dat ze dat zegt.
You see, that’s not the thing, that’s just an escape.
Zie je, dat is niet waar het om gaat, dat is slechts een ontlading.
Because you are crazy, that’s why she thinks like that.
Omdat u gek bent, daarom denkt ze zo.
YOGINI: I know that. I don’t blame, of course.
YOGINI: Ik weet het. Ik neem het haar natuurlijk niet kwalijk .
SHRI MATAJI: But you should establish yourself
SHRI MATAJI: Maar je moet jezelf vestigen
with more patience, with more love and affection.
met meer geduld, met meer liefde en genegenheid.
She’d say, “Do hundred times Sahaja Yoga.”
Ze zou zeggen: "Doe honderd keer Sahaja Yoga."
How much she’s changed her attitude —
Hoezeer heeft ze haar houding veranderd,
because when you went there you went crazy.
want toen je daarheen ging werd je gek.
And you are quite crazy sometimes, I’ve seen.
En je bent soms behoorlijk gek, ik heb het gezien.
First of all, you must be a tidy person,
Allereerst moet je een opgeruimd persoon zijn,
neat person; must look after her.
een net persoon; zorg voor haar.
You must take up her responsibility of looking after.
Je moet verantwoordelijkheid nemen om voor haar te zorgen.
She’s an old woman, who has had no love all her life.
Ze is een oude vrouw, die haar hele leven geen liefde heeft gehad.
What she wants is love,
Wat ze wil is liefde,
and as a child, daughter, you must give her love.
en als een kind, dochter, moet jij haar liefde geven.
Whatever she is. You can’t leave her alone.
Wat ze ook is. Je kunt haar niet alleen laten.
If you give her love, I’m sure you can cure her.
Als je haar liefde geeft, weet ik zeker dat je haar kunt genezen.
You take up… it, take it up as a challenge.
Je neemt het aan als een uitdaging.
And give her a bandhan; everybody can give her a bandhan.
En geef haar een bandhan; iedereen kan haar een bandhan geven.
And put her right. You cannot be helpless like that.
En zet alles recht. Je kunt niet zo hulpeloos zijn.
To run away from your duties towards your mother,
Om weg te lopen van je plichten tegenover je moeder,
I will never allow you.
dat zal ik nooit toestaan.
You can go to Cheltenham, start a centre there,
Je kunt naar Cheltenham gaan, start daar een centrum op,
attend it, do it. You have to.
zorg ervoor, doe het. Je moet.
YOGINI: Do you want me actually live with her?
YOGINI: Wilt u echt dat ik bij haar ga wonen?
YOGI: Should she live with her mother?
YOGI: Moet ze bij haar moeder wonen?
SHRI MATAJI: Yes, of course. Why not?
SHRI MATAJI: Ja, natuurlijk. Waarom niet?
She is your own mother. She’s not such a cruel woman.
Ze is je eigen moeder. Ze is niet zo'n wrede vrouw.
I don’t think so. I have seen her.
Dat denk ik niet. Ik heb haar gezien.
But you get crazy yourself, I know. I know that.
Maar je wordt zelf gek, dat weet ik. Dat weet ik.
This is how you will test yourself.
Dit is hoe je jezelf zult testen.
You should live with her. After all, she’s so old now.
Je moet met haar samenwonen. Ze is toch niet zo oud.
What’s her age?
Hoe oud is ze?
YOGINI: Sixty-four… sixty-three.
YOGINI: Vierenzestig, drieënzestig.
SHRI MATAJI: See now. At sixty-three,
SHRI MATAJI: Kijk nou. Op haar drieënzestigste.
if she’s left alone in that house, what will she do?
Wat zal ze doen als ze alleen in dat huis achterblijft?
You tell her that “I’ve decided
U zegt tegen haar: "Ik heb besloten
to do what you have told me about Peter…”
te doen wat je me over Peter hebt verteld."
YOGINI: She hasn’t really tell me anything about Peter;
YOGINI: Ze heeft me niet echt iets over Peter verteld.
I’ve been doing most of the telling.
Ik ben het meest aan het woord geweest.
SHRI MATAJI: All right, whatever it is. She’ll be all right.
SHRI MATAJI: Goed, wat dan ook. Ze redt het wel.
You see, you try to tell her these things —
Als je haar dit probeert te vertellen -
she’ll be all right. You tell her.
ze redt zich wel. Zeg het haar.
Just like this: “And now I’m going to look after you.
Ziets als: "En nu ga ik voor je zorgen.
You are very sick. You are not well.”
Je bent erg ziek. Je bent niet in orde."
Take care. Did you talk to her kindly sometimes?
Zorg goed voor haar. Praatte je soms vriendelijk tegen haar?
YOGINI: Well, I tried.
YOGINI: Nou, dat heb ik geprobeerd.
SHRI MATAJI: No, you did not.
SHRI MATAJI: Nee, dat deed je niet.
You did not, that’s what it is.
Dat deed je niet, dat is het.
As a Sahaja Yogi, you have to be extremely kind
Als een Sahaja yogi moet je uiterst vriendelijk
and compassionate towards her.
en medelevend met haar zijn.
She’s an old woman, had no love from her husband…
Ze is een oude vrouw, ze had geen liefde van haar man.
She has tried to do something for you always.
Ze heeft altijd geprobeerd om iets voor je te doen.
So, as a daughter, you have a duty.
Dus, als dochter, heb je een plicht.
YOGINI: I’m very worried about Bumble
YOGINI: Ik ben erg bezorgd over Bumble,
because it’s a sort of 3-cornered arrangement which comes out.
omdat het een soort driehoeksverhouding is die naar boven komt.
SHRI MATAJI: What happens about Bumble?
SHRI MATAJI: Wat gebeurt er met Bumble?
YOGINI: Well, Bumble sort of finishes up
YOGINI: Nou, Bumble eindigt eigenlijk
in between me and her. It’s…
tussen haar en mij in. Het is...
SHRI MATAJI: But if you finish off from yourself,
SHRI MATAJI: Maar als je het zelf beëindigt,
she won’t be finishing off like that.
zal zij niet zo eindigen.
See, why do you create a problem between you and her, first of all?
Kijk, waarom creëer je om te beginnen een probleem tussen jou en haar?
There should be no gap.
Er zou geen kloof mogen zijn.
If there is no gap, then there won’t be any problem.
Als er geen kloof is, dan zal er geen probleem zijn.
The problem is because you are a problem and she is a problem,
Het probleem is, omdat jij een probleem bent en zij een probleem is,
so the child suffers.
dat het kind lijdt.
But if you just have nothing, you… if she tells…
Maar als je gewoon niets hebt, je... als ze vertelt...
on the contrary, if a child tells anything about your mother,
integendeel, als het kind iets over je moeder vertelt,
you should say, “Don’t say like that to my… she is my mother.”
moet je zeggen, "Praat zo niet tegen mij, ze is mijn moeder."
Tomorrow she will turn back and tell you that, take it from Me.
Morgen zal ze terug komen en je dat vertellen, neem dat maar van mij aan.
She is much more sensible in this than you are.
Zij is wat dat betreft veel verstandiger dan jij.
You should not tell her anything about your mother.
Je moet haar niets over je moeder vertellen.
You should say, “She has been very kind to me and nice to me.”
Je moet zeggen: "Ze is heel aardig en lief voor me geweest."
If it is communicated to her — if through Bumble —
Als haar dat wordt gezegd - mogelijk via Bumble -
things will be all right.
zal alles in orde komen.
See, how long is she going to live
Kijk, hoe lang gaat ze nog leven
with this kind of life she has had. All right?
met dit soort leven dat ze heeft gehad. Alles goed?
Where are you going to try your Sahaja Yoga
Waar ga je je Sahaja Yoga uitproberen
if you can’t try on your own mother?
als je het niet op je eigen moeder kunt doen?
YOGINI: She wouldn’t have it.
YOGINI: Zij zou het niet willen.
SHRI MATAJI: No, that’s not the way. It’s not outside, it is inside.
SHRI MATAJI: Nee, dat is niet de manier. Het is niet uitwendig, het is binnenin.
YOGINI: I try to cook for her and she won’t eat what I cook.
YOGINI: Ik probeer voor haar te koken en ze wil niet eten wat ik klaar maak.
SHRI MATAJI: You don’t have to do it outside,
SHRI MATAJI: Je hoeft het niet naar buiten te doen,
you have to do it inside with her.
je moet het binnenin met haar doen.
Be kind, be gentle, be of service.
Wees aardig, wees lief, wees dienstbaar.
At the most, she’ll shout sometimes, doesn’t matter.
Hooguit zal ze soms brullen, maakt niet uit.
Forgive her. Forgive her.
Vergeef haar. Vergeef haar.
YOGINI: She has vomiting, which really worries me.
YOGINI: Ze moet braken, dat baart me echt zorgen.
She doesn’t sleep at night.
Ze slaapt 's nachts niet.
She wanders around talking to herself for whole time.
Ze dwaalt de hele tijd rond en praat tegen zichzelf.
SHRI MATAJI: You see, it’s all right,
SHRI MATAJI: Zie je, het is in orde,
if she doesn’t sleep, then you can say some mantras in your heart.
als ze niet slaapt, kun je wat mantra's in je hart zeggen.
You know there’s a mantra of Nidra and all that.
Je weet dat er een mantra is van Nidra en zo.
You put her left to the right — she’ll sleep off.
Breng haar linker kant naar rechts - ze zal slapen.
You do it, all that. She’ll sleep. You should say that “Breathe in,
Doe dat, dat allemaal. Ze zal slapen. Je moet zeggen: "Adem in,
three times, heavily. You’ll sleep off.”
drie keer, zwaar. Je slaapt dan wel."
And if you… when she’s talking also, if you sleep off,
En als je... als ze ook praat, als jij in slaap valt,
she is not going to wake you up again.
zal ze je niet meer wakker maken.
You just doze off there, and she’ll say,
Je dommelt gewoon in, en ze zal zeggen,
“All right, you go and sleep now,” formally.
"Oké, je gaat nu slapen," formeel.
It’s very simple to fight out this thing.
Het is heel eenvoudig om deze zaak uit te vechten.
I mean, she needs you very much. She can’t sleep, just imagine.
Ik bedoel, ze heeft je heel hard nodig. Ze kan niet slapen, stel je voor.
Your mother can’t sleep, how can you run away from her?
Je moeder kan niet slapen, hoe kun je van haar weglopen?
Just see her condition. She is your mother.
Zie haar toestand eens. Zij is jouw moeder.
YOGINI: She is in a terrible state.
YOGINI: Ze is er vreselijk aan toe.
SHRI MATAJI: Then how can you leave her? You can’t.
SHRI MATAJI: Hoe kun je haar dan verlaten? Dat kun je niet doen.
Can’t leave her. No, I wouldn’t say that.
Je kunt haar niet verlaten. Nee, dat zou ik niet zeggen.
You can’t leave your mother.
Je kunt je moeder niet achterlaten.
You know, Kathy wanted to come with Me. You remember Kathy?
Weet je, Kathy wilde met me mee. Herinner je je Kathy?
YOGINI: Yes, Mother. SHRI MATAJI: When I told her,
YOGINI: Ja, moeder. SHRI MATAJI: Toen ik tegen haar zei,
“You can’t leave your mother in the hospital,
"Je kunt je moeder niet in het ziekenhuis achterlaten,
come with Me to India. No, you can’t.”
en met mij naar India gaan. Nee, dat kun je niet."
She missed that [THING?] completely.
Dat ding ontging haar volledig.
I told her, “You stay with your mother.” She is here. Just ask her.
Ik zei haar: "Je blijft bij je moeder." Ze is hier. Vraag het haar maar.
I did tell her.
Ik heb het haar gezegd.
And she was cancer, this thing, with the Sahaja Yoga and all that,
En ze had kanker, dit ding, met de Sahaja Yoga en dat alles,
and she used to attend to her. She stayed back.
en ze was gewend om voor haar te zorgen. Ze bleef achter.
No, you can’t leave your parents like that, you see.
Nee, je kunt je ouders niet zo achterlaten, snap je.
Parents are very important things after certain age.
Ouders zijn zeer belangrijk na een bepaalde leeftijd.
You have to look after them.
Je moet voor hen zorgen.
Whatever they are. You must look after your parents,
Hoe ze ook zijn. Je moet voor je ouders zorgen,
that’s very important in Sahaja Yoga.
dat is heel belangrijk in Sahaja Yoga.
Your Right Heart cannot be all right, Shri Rama cannot be all right
Je rechter hart kan niet in orde zijn, Shri Rama kan niet in orde zijn
if you don’t look after your mother.
als je niet voor je moeder zorgt.
She is not such a bad woman. I’ve seen her.
Zo'n slechte vrouw is ze niet. Ik heb haar gezien.
And if she was a very cruel, horrible, this sort of thing,
En als ze zeer wreed, afschuwelijk, dit soort dingen was,
then I would have said, “All right, forget her.”
dan zou ik gezegd hebben, "Oké, vergeet haar."
But she is not that way. She is not either so much…
Maar zo is ze niet. Ze is ook niet zo...
She is drinking because she has no company;
Ze drinkt omdat ze geen gezelschap heeft;
she doesn’t know what to do with herself.
ze weet niet wat ze met zichzelf moet doen.
So she is trying to run away from herself.
Dus probeert ze van zichzelf weg te lopen.
Is very simple to understand. You be kind and gentle.
‘t Is heel eenvoudig te begrijpen. Je moet aardig en zacht zijn.
Give her some value, that she is something to you.
Geef haar waardigheid, dat ze iets voor je betekent.
She’ll be all right.
Dan komt het wel goed met haar.
I’ve seen, she is not a bad woman.
Ik heb gezien dat ze geen slechte vrouw is.
Lot of her sense comes into you also, her goodness.
Veel van haar gevoelens zitten ook in jou, haar goedheid.
YOGINI: I’m bothered, I think, by… when Grazyna came to stay,
YOGINI: Ik heb last, denk ik, van, toen Grazyna kwam logeren,
she felt… Grazyna felt that…
ze voelde, Grazyna voelde dat...
she had this brother, you see, who [UNCLEAR]…
ze had een broer, weet u, die ...
he killed himself [MOTOR-RACING?].
hij pleegde zelfmoord.
She saw him die in front of her.
Ze zag hem voor haar ogen sterven.
SHRI MATAJI: What’s it?
SHRI MATAJI: Wat is het?
YOGINI: And she had this brother, my mother,
YOGINI: En ze had deze broer, mijn moeder,
who she loved very much. And he…
van wie ze heel veel hield. En hij...
SHRI MATAJI: That I’ve heard of already; that story I know.
SHRI MATAJI: Daar heb ik al van gehoord; dat verhaal ken ik.
Whatever she has done, whatever it is.
Wat ze ook gedaan heeft, wat het ook is.
YOGINI: She seems very [UNCLEAR].
YOGINI: Ze lijkt erg.
SHRI MATAJI: Doesn’t matter. But by leaving her,
SHRI MATAJI: Maakt niet uit. Maar door haar te verlaten,
are you going to help her by that?
ga je haar daarmee helpen?
You should fill the position of that brother.
Je zou de plaats van die broer moeten innemen.
You should say, “Doesn’t matter. If the brother has died,
Je zou moeten zeggen: "Maakt niet uit. Als die broer overleden is,
I am here to look after you, mother.”
ben ik hier om voor u te zorgen, moeder. "
Why is she hankering after the brother?
Waarom hunkert ze naar die broer?
She thinks that if the brother had lived,
Ze denkt dat, als die broer nog had geleefd,
he would look after her in old age.
hij voor haar zou zorgen op haar oude dag.
But God knows if he had look after; he would run away too.
Maar God weet of hij voor haar had gezorgd, of hij ook zou weggelopen zijn.
Why can’t you fill the place of the brother? You can. Why not?
Waarom kun jij de plaats van die broer niet innemen? Je  kunt het. Waarom niet?
You take it up upon yourself. You can do it, I know.
Zet jezelf hiervoor in. Je kunt het, ik weet het.
All right? You look upon her as you look upon Me.
Alles goed? Kijkt naar haar zoals je naar mij kijkt.
Why not? Just try. It is worth it. It’s worth it.
Waarom niet? Probeer het gewoon. Het is het waard. Het is het waard.
Be nice and gentle. Say nice things, pleasant things to her.
Wees aardig en zachtaardig. Zeg aardige, leuke dingen tegen haar.
Show interest in her life.
Toon interesse in haar.
Actually, you see, all this has come from the psychologists also.
Zie, eigenlijk komt dit ook allemaal door de psychologen.
Horrible ones.
Verschrikkelijk.
No, they always suggest their mother did something.
Nee, ze suggereren altijd dat hun moeder iets gedaan heeft.
Everybody I saw, they said, “My mother is like…”
Iedereen die ik zag, zei: "Mijn moeder is als..."
I said, “How can everybody’s mother be so cruel?
Ik zei: "Hoe kunnen alle moeders zo wreed zijn?
Could be some people’s but not everybody’s.”
Die van sommige mensen misschien, maar niet die van iedereen."
And, also, if they have deviated from right path,
En, zelfs, als ze van het rechte pad zijn afgeweken,
it is because they never got their love.
is dat omdat ze nooit liefde hebben gekregen.
They never got their place in life.
Ze hebben nooit hun plaats in het leven gevonden.
See, the husbands must have ill-treated them, tortured their lives,
Kijk, de echtgenoten moeten hen slecht behandeld hebben, hun leven vergald hebben,
and must have been after them; or maybe they had some other problems
en moeten hen opgejaagd hebben; of misschien hadden ze andere problemen
from their parents, or something. Everybody’s mother has tortured…
met hun ouders, of zoiets. Iedere moeder heeft gemarteld.
It’s a psychology, I think. That way, mother is, in a way…
Het is psychologisch, denk ik. Zo is de moeder, op een bepaalde manier,
always if you look at her from a wrong angle,
als je haar vanuit een verkeerde invalshoek bekijkt,
she will look like your enemy.
ziet ze er altijd als jouw vijand uit.
In the West, the mother picture is horrible.
In het Westen is het beeld van de moeder afschuwelijk.
Also wars, things have come in that generation;
Ook oorlogen, dingen die in die generatie gebeurd zijn;
people have been shattered of their values.
mensen zijn vervreemd van hun waarden.
All you must understand what kind of life
Jullie moeten allemaal begrijpen wat voor leven
this horrible Western society can give to women who are good.
deze verschrikkelijke westerse samenleving kan aandoen aan vrouwen die goed zijn.
Good women are really tortured in this society.
Goede vrouwen worden echt gemarteld in deze maatschappij.
Only the smart ones and the ones who are very arrogant
Alleen de slimmeriken en degenen die erg arrogant zijn
and who know how to put men right
en die weten hoe ze mannen
and women right in their places can exist.
en vrouwen op hun plaats moeten zetten, kunnen overleven.
You see, this is what it is. It’s a regular struggle here.
Zie je, het is wat het is. Het is hier een regelrechte strijd.
Any good woman is tortured in this society.
Elke goede vrouw wordt gemarteld in deze maatschappij.
I mean, if she exists and she really lives,
Ik bedoel, als ze bestaat en ze leeft echt,
it’s something surprising. Ask, Maria will tell you. You ask her.
is het iets merkwaardigs. Vraag het Maria ze zal het je vertellen. Vraag het haar.
How they put them down, how they insult them, how…
Hoe ze hen vernederen, hoe ze hen beledigen, hoe...
I mean, everybody has seen this happening here.
Ik bedoel, iedereen hier heeft het al zien gebeuren.
But don’t blame the mother all the time.
Maar geef niet altijd de moeder de schuld.
At this stage you must look after. So, now what is next?
In dit stadium moet je voor haar zorgen. Dus, wat is de volgende?
YOGI: Sorry, could you marry me and my girlfriend
YOGI: Sorry, zou u mij en mijn vriendin kunnen trouwen,
some time in future, do You think?
ergens in de toekomst, denkt u?
SHRI MATAJI: What’s it?
SHRI MATAJI: Wat vraagt hij?
YOGI: Marry him and his girlfriend.
YOGI: Hem en zijn vriendin trouwen.
SHRI MATAJI: Who is your girlfriend?
SHRI MATAJI: Wie is uw vriendin?
YOGI: She is not here tonight, she is in…
YOGI: Ze is er vanavond niet, ze is in...
SHRI MATAJI: She is not a Sahaja Yogini?
SHRI MATAJI: Zij is geen Sahaja yogini?
YOGI: She’s come from Bedford. Yes, she is a Sahaja Yogini.
YOGI: Ze komt uit Bedford. Ja, ze is een Sahaja yogini.
SHRI MATAJI: She’s Sahaja Yogini.
SHRI MATAJI: Ze is een Sahaja yogini.
So you want to have a marriage on Krishnashtami?
Dus u wilt een huwelijk op Krishnashtami?
Some of the marriage to be performed?
Moet er iets van het huwelijk voltrokken worden?
YOGI: [YES, PLEASE].
YOGI: Ja, alstublieft.
SHRI MATAJI: Now, when is the Krishnashtami?
SHRI MATAJI: Wanneer is de Krishnashtami?
YOGI: Next Sunday, Mother.
YOGI: Volgende week zondag, moeder.
YOGI: Some time in the future, not…
YOGI: Ergens in de toekomst, niet...
SHRI MATAJI: You see, the best place to get married is in India.
SHRI MATAJI: De beste plek om te trouwen is India.
Very easy, and you have a real feeling
Heel gemakkelijk, en je hebt een echt gevoel
because you come on a horse, and this and that, you see.
want je komt op een paard en zo, zie je.
But even if you want to have in Krishnashtami day,
Maar zelfs als je het op Krishnashtami wilt,
I don’t know if we can get really somebody to do it.
weet ik niet of we iemand kunnen vinden om het te doen.
If somebody we can get, we should do it.
Als we iemand kunnen vinden, moeten we het doen.
There are people who want to get married.
Er zijn mensen die willen trouwen.
But, you see, Sahaja Yoga marriage is taken for granted.
Maar,  zie je, het Sahaja Yoga huwelijk wordt als vanzelfsprekend beschouwd.
I’ve seen, people do not have that understanding.
Ik heb gezien dat mensen dat niet begrijpen.
And it’s very dangerous to play with it, very dangerous. See?
En het is erg gevaarlijk om ermee te spelen, erg gevaarlijk. Zie je?
So, I think, if you have some time given to yourself,
Dus, ik denk, als je wat tijd voor jezelf hebt,
I will definitely marry.
zal ik je zeker trouwen.
Best thing is, I think, let people take some time
Het beste is, denk ik, dat mensen wat tijd nemen
and decide, because…
en beslissen, omdat...
you see, it’s very funny, nobody feels responsible about it.
zie je, het is heel grappig, niemand voelt zich er verantwoordelijk voor.
They’ll come out with an explanation:
Ze zullen wel met een verklaring afkomen:
“Oh, I didn’t understand, and I was not in a position to do it;
"Oh, ik begreep het niet, en ik was niet in de mogelijkheid om het te doen;
I was still possessed with a bhoot. And I married another bhoot.”
Ik was nog bezeten van een bhoot. En ik trouwde met een andere bhoot."
YOGI: [UNCLEAR], I’ve lived with her for two years.
YOGI: Ik heb twee jaar met haar samengewoond.
SHRI MATAJI: With her?
SHRI MATAJI: Met haar?
YOGI: Yes, with her.
YOGI: Ja, met haar.
SHRI MATAJI: That is, you have given sufficient time now?
SHRI MATAJI: Dat wil zeggen, je hebt nu voldoende tijd gehad?
But, you see, one thing is:
Maar, zie je, er is één ding:
their living in the West is simple… people.
hun leven in het Westen is eenvoudig... mensen.
But if you tell them, “Marriage” — Oh God! They go… go amok.
Maar als je hen spreekt over  "Huwelijk" - O God! Ze gaan... gaan door het lint.
They go amok. You see, if it’s a marriage — aah!
Ze worden gek. Zie je, als het over trouwen gaat - aah!
Ask David Prole, he’ll tell you.
Vraag David Prole, hij zal het je vertellen.
You see, because the law is so horrifyingly funny here,
Zie je, omdat de wet hier zo verschrikkelijk grappig is,
marriage — Oh God, it means horrible things.
het huwelijk - Oh God, het betekent verschrikkelijke dingen.
You have to separate, you have to…
Je moet scheiden, je moet...
if you have to divorce… the first thing about divorce:
als je moet scheiden... het eerste ding over scheiden is:
“You’ll have to give so much money”,
"Je zult zoveel geld moeten geven",
“Half money the wife will take away”, “She’ll murder me…”
"De helft van het geld zal de vrouw meenemen", "Ze zal me vermoorden..."
You see, they show “husband murders wife,
Zie je het al staan: "man vermoordt vrouw,
wife murders husband” — all sorts of things, you know.
vrouw vermoordt man" - en nog van die dingen, weet je.
All the time it is like going on in this country —
Zo gaat het de hele tijd in dit land -
is madness about marriage.
die waanzin over het huwelijk.
So, I think is a good idea.
Dus, ik denk dat het een goed idee is.
I would like — if you can arrange —
Ik zou graag - als je het kunt regelen -
because Krishnashtami is a good time to marry people.
want Krishnashtami is een goed moment om mensen te trouwen.
Our sixteen marriages, which one has failed?
Onze zestien huwelijken, welke is er mislukt?
Last time?
De laatste keer?
For the sixteen… no, sixteen here, in London.
Voor de zestien... nee, zestien hier, in Londen.
Who were the sixteen people, let’s see.
Wie waren de zestien mensen, laten we eens bekijken.
All first class. All first class, yeah.
Allemaal eerste klasse. Allemaal eerste klas, ja.
Yeah. Good.
Ja. Goed.
So, for next marriage lot…
Dus, voor de volgende huwelijken...
Some will be lucky in behind like Nick; I would like him to marry.
Sommigen zullen geluk hebben daar achterin zoals Nick. Ik zou hem graag zien trouwen.
Now you are not so frightened, are you? Nick? No. It’s good.
Nu ben je niet zo bang, toch? Nick? Nee. Goed zo.
On the Dashera day we can have marriage.
Op de Dashera dag kunnen we trouwen.
Dussehra day. That’s another day one can marry.
Dussehra dag. Dat is een andere dag dat men kan trouwen.
Now, Krishnashtami and Dussehra day… of course, after the Diwali,
Nu, Krishnashtami en Dussehra dag... natuurlijk, na Diwali,
after the marriage of the Tulasi —
na het huwelijk van de Tulasi -
then only people start, but Dussehra day is very very good,
dan beginnen de mensen pas, maar Dussehra dag is heel erg goed,
it’s very auspicious. [PHRASE IN HINDI].
het is zeer gunstig.
So we’ll have marriages on Dashera day.
Dus we zullen de huwelijken hebben op Dashera dag.
Till then, prepare people for marriage.
Tot dan, bereid de mensen voor op het huwelijk.
All right? Dashera will be, say, about…
Goed? Dashera zal het zijn, laten we zeggen, ongeveer rond...
End of October. About. All right?
Eind oktober. Zo ongeveer. Is dat goed?
YOGI: Yes, lovely, thank you.
YOGI: Ja, heerlijk, dank u.
SHRI MATAJI: Let’s find out where will I be.
SHRI MATAJI: Laten we uitzoeken waar ik zal zijn.
So, that’s how.
Zo, dat is dan geregeld.
YOGI: Mother, I was going to ask that…
YOGI: Moeder, ik wilde vragen dat,
some Sahaja Yogis who’ve been in Sahaja Yoga for a long time
sommige Sahaja yogi's die al lang in Sahaja Yoga zijn
don’t feel cool breeze; they don’t feel any catches.
voelen geen koele bries; ze voelen geen catches.
Some people feel burning all the time;
Sommige mensen voelen de hele tijd branderigheid;
some people feel these things in their head,
sommige mensen voelen deze dingen in hun hoofd,
in their body, toes, hands.
in hun lichaam, tenen, handen.
It’s the way we’re gonna develop,
Is dat de manier waarop we ons zullen ontwikkelen,
where you can feel things — all of us, all over —
waar je dingen kunt voelen - wij allemaal, overal -
or is it just some people feel different things?
of is het gewoon zo dat sommige mensen andere dingen voelen?
SHRI MATAJI: No no. You see, to begin with,
SHRI MATAJI: Nee, nee. Zie je, om te beginnen,
you see, it has something to do with your nervous system. All right?
heeft het iets te maken met je zenuwstelsel. Oké?
So, if your nervous system is disturbed, you may not feel, at all.
Dus, als je zenuwstelsel verstoord is, kan het zijn dat je helemaal niets voelt.
For the nervous system, best thing is to do massage.
Het beste voor het zenuwstelsel is een massage.
You see, somebody should massage their back, hands…
Zie je, iemand moet de rug, de handen masseren...
Also, I’ve told many a times that you rub your hands
Ik heb ook vaak gezegd dat als je je handen wrijft
with vibrated olive oil, quite a lot,
met gevibreerde olijfolie, heel veel,
and rub these things, so they become sensitive.
en wrijf deze dingen, zo worden ze gevoelig .
Could be with insensitivity.
Kan het gevolg zijn van ongevoeligheid.
But if they can feel the catches in the body,
Maar als ze de catches in het lichaam kunnen voelen,
that means they are all right, only the Vishuddhi is not all right.
betekent dat dat ze in orde zijn, enkel de Vishuddhi is niet in orde.
Rub the thing on the Vishuddhi, work on Vishuddhi, clear it out.
Wrijf het ding op de Vishuddhi, werk op de Vishuddhi, klaar hem uit.
And for Vishuddhi, if you can use, say,
En voor Vishuddhi, als je, laten we zeggen,
butter to rub on the… here,
boter gebruikt om op de... hier te wrijven,
and rub all these muscles, you see, with that.
en wrijf al deze spieren ermee in, zie je.
All these things will work out, for your hand.
Al deze dingen zullen werken, voor uw hand.
But supposing you are… there’s no cool breeze
Maar stel dat je... er komt geen koele bries
coming out of the head, possibly.
uit het hoofd, dat is mogelijk.
Then the Realization yet not has established.
Dan is de realisatie nog niet gevestigd.
See, other people should say whether there is a cool breeze coming,
Kijk, andere mensen moeten zeggen of er een koele bries komt,
because the person who is not realized may not feel it.
omdat de persoon die niet gerealiseerd is, het misschien niet voelt.
Supposing he does not feel it, and you feel it,
Veronderstel dat hij het niet voelt, en jij voelt het,
then he is realized; only thing, his chakras are to be cleared out.
dan is hij gerealiseerd; alleen, zijn chakra's moeten gezuiverd worden.
It’s a different different category of people.
Het is een andere categorie van mensen.
Then, there are some people whose Kundalini has not risen;
Dan zijn er mensen wiens Kundalini niet opgestegen is;
they are still Sahaja Yogis. Like that.
zij zijn nog steeds Sahaja yogi's. Of zoiets.
Maybe. I don’t know if there are any.
Misschien. Ik weet niet of die er zijn.
Those people who are unmarried for long,
Die mensen die lang ongehuwd zijn,
they are very difficult people because they never feel
zijn heel moeilijke mensen, omdat ze nooit
the cool breeze in the hand, quite a lot. Like that.
de koele bries in hun hand voelen, velen toch.
But it is not so. They are realized souls in any case.
Maar het is niet zo. Zij zijn hoe dan ook gerealiseerde zielen.
They may not feel it, but they are realized souls, you see.
Ze voelen het misschien niet, maar ze zijn gerealiseerde zielen, zie je.
Because a kind of a softness, a kind of a balance
Omdat een soort zachtheid, een soort evenwicht
is developed after marriage — which is not there.
wordt ontwikkeld na het huwelijk - iets wat er niet was.
And that’s how some people don’t feel it.
En dat is waarom sommige mensen het niet voelen.
There are various reasons.
Er zijn verschillende redenen voor.
Some people who are ego-oriented more —
Sommige mensen die meer ego-georiënteerd zijn -
they should turn their left to the right many a times.
moeten hun linker kant vaak naar rechts brengen.
They should find out… from the hands, you see.
Ze moeten erachter komen... via hun handen, zie je.
One hand is bigger, one hand is smaller.
Eén hand is groter, één hand is kleiner.
That means the left hand — if it is smaller —
Dat betekent dat de linkerhand - als die kleiner is -
that means you have to raise left to the right.
dat betekent dat je links naar rechts moet brengen.
You see, from the size of the hands and all that you can see it.
Zie je, aan de grootte van de handen en zo kun je het zien.
Putting one hand towards the photograph, another hand outside…
De ene hand naar de foto, de andere hand erbuiten.
Work it out in so many ways,
Werk het uit op zoveel manieren,
because you have permutations and combinations of certain mistakes.
omdat je permutaties en combinaties van bepaalde fouten hebt.
But that doesn’t mean you develop this Left Vishuddhi by any chance.
Maar dat betekent niet dat je die linker Vishuddhi toevallig  hebt ontwikkelt.
Because that’s the worst thing that can happen.
Want dat is het ergste wat er kan gebeuren.
If you develop the Left Vishuddhi,
Als je de linker Vishuddhi ontwikkelt,
then it’s a very difficult situation for you.
dan zit je in een zeer moeilijke situatie.
Now, for this kind of a thing,
Nu, over dit soort zaken,
I think I’ll give you a complete lecture on one day.
denk ik dat ik op een dag een volledige lezing zal geven.
Complete. As to see what permutations and combinations
Compleet. Om te zien wat permutaties en combinaties
of different chakras can create. All right?
van verschillende chakra's kunnen creëren. Oké?
But symptoms are outside.
Maar de symptomen zijn uitwendig.
The symptoms are mostly outside; there’s no need to…
De symptomen zijn meestal uitwendig. Het is niet nodig om...
from a personality you can see what it is he is catching, you see.
van een persoonlijkheid kun je zien waarop hij catcht, zie je.
Is a very… problem, great problem with people,
‘t Is een echt probleem, een groot probleem bij mensen,
that they don’t feel the vibrations; some people just don’t feel it.
dat ze de vibraties niet voelen; sommigen voelen het gewoon niet.
How many there are like that, who never feel any vibrations?
Hoeveel zijn er zo, die nooit de vibraties voelen?
Never felt, never… raise you hand. I know, Kerry.
Nooit gevoeld, nooit. Steek je hand op. Ik weet het, Kerry.
YOGI: Not never.
YOGI: Nog nooit.
SHRI MATAJI: And you never… you have felt it sometime. All right.
SHRI MATAJI: En jij nooit, jij hebt ze wel eens gevoeld. Goed dan.
YOGI: Mother, since I came to the ashram I’ve been…
YOGI: Moeder, sinds ik naar de ashram ben gekomen
my hands have been very hot all the time.
zijn mijn handen de hele tijd erg heet geweest.
SHRI MATAJI: Which way? YOGI: But I feel the catches inside.
SHRI MATAJI: Welke kant? YOGI: Maar ik voel de catchen van binnen.
SHRI MATAJI: Both the hands are?
SHRI MATAJI: Allebei de handen?
What work you are doing in the ashram?
Wat voor werk doe je in de ashram?
YOGI: Not very much, Mother.
YOGI: Niet erg veel, moeder.
SHRI MATAJI: All right. You had a left-side catch, all right?
SHRI MATAJI: Goed dan. Je linkerkant blokkeert, oké?
You can see it clearly: your right hand is very shining,
Je kunt het duidelijk zien: je rechterhand glanst heel erg,
the left — there is a problem.
de linker - daar is een probleem.
You see, these fingers are not so shining as the things are.
Zie, deze vingers zijn niet zo glimmend als de dingen daar.
You had a left-side problem, if you remember it. All right?
Je had een probleem aan de linkerkant, als je het je herinnert. Alles goed?
So, that’s fighting. In the ashram, the vibrations are fighting,
Dus, daar zijn conflicten. In de ashram, zijn de vibraties aan het vechten,
that’s why you feel hot. There’s nothing wrong with it.
daarom voel je je heet. Er is niets mis mee.
It will correct, it will have cool breeze.
Het zal zich herstellen, er zal een koele bries komen.
Put your right hand always up, and left hand towards Me.
Doe je rechterhand altijd omhoog, en je linkerhand naar mij toe.
It will correct you.
Het zal je corrigeren.
When did you come?
Wanneer ben je gekomen?
Oh, I see. You’re staying here? In the ashram?
Oh, ik begrijp het. Verblijft u hier? In de ashram?
YOGI: No, he’s not in the ashram, Mother.
YOGI: Nee, hij is niet in de ashram, moeder.
SHRI MATAJI: No?
SHRI MATAJI: Nee?
Where is he staying?
Waar verblijft hij dan?
YOGI: In hotel.
YOGI: In een hotel.
SHRI MATAJI: Why, you stay in here.
SHRI MATAJI: Waarom? Blijf hier.
And get your Sahaja Yoga all right.
En breng je Sahaja Yoga in orde.
He is from…
Hij is van...
Now better. All right?
Nu beter. Is het goed?
YOGI: He’s coming tomorrow, Mother, to stay.
YOGI: Hij komt morgen, moeder, om hier te blijven.
SHRI MATAJI: All right, good idea.
SHRI MATAJI: Oké, goed idee.
So, now, can I go now?
Dus, kan ik nu gaan?
YOGI: We should offer You a sari.
YOGI: We moeten u een sari aanbieden.
SHRI MATAJI: This is Gavin’s idea of a sari, isn’t it?
SHRI MATAJI: Dit is Gavins idee van een sari, hè?
What color is this?
Welke kleur is dit?
What’s it?
Wat is het?
What a beautiful one! Where did you take this one?
Wat een mooie! Waar heb je deze gevonden?
It’s like a painting.
Het is net een schilderij.
Where?
Waar?
YOGI: Sahasrara Puja in Paris.
YOGI: Sahasrara Puja in Parijs.
SHRI MATAJI: In Paris?
SHRI MATAJI: In Parijs?
It’s beautiful! It’s for Me or for the ashram?
Het is prachtig. Is het voor mij of voor de ashram?
YOGI: He has brought it to You, Mother.
YOGI: Hij heeft hem voor u gebracht, moeder.
SHRI MATAJI: Thank you.
SHRI MATAJI: Dank u.
It’s too beautiful. Very beautiful it is.
Hij is te mooi. Hij is heel mooi.
Thank you. May God bless you.
Dank u. Moge God u zegenen.
You’ll stay here for sometime?
Blijft u hier een tijdje?
YOGI: A week, Mother.
YOGI: Een week, moeder.
SHRI MATAJI: Week, all right, good.
SHRI MATAJI: Een week, fijn, goed.
Christine, then I’ll come and see you all, Americans, eh?
Christine, dan kom ik jullie allemaal opzoeken, Amerikanen, hè?
Here, Monday.
Hier, maandag.
And we’ll discuss about what is to be done in the future program.
En dan zullen we bespreken wat er in het volgende programma moet gebeuren.
Now. Anything?
Nu. Is er nog iets?
YOGI: Mother, I have brought You a present.
YOGI: Moeder, ik heb een geschenk voor u meegebracht.
SHRI MATAJI: Present?
SHRI MATAJI: Een geschenk?
YOGI: For small [THING?]. Some photographs.
YOGI: Een paar foto's.
SHRI MATAJI: Thank you. I would like to see.
SHRI MATAJI: Dank u. Ik zou ze graag willen zien.
It’s beautiful, isn’t it? This is Italian style. See? Is Italian.
Het is prachtig, nietwaar? Dit is Italiaanse stijl. Zie je? Het is Italiaans.
They make everything so beautiful.
Ze maken alles zo mooi.
It’s very loving and nice. You had taken this photograph?
Het is erg liefdevol en mooi. Had jij deze foto genomen?
And enlarged it?
En uitvergroot?
Beautiful it is.
Het is prachtig.
Very gentle and nice.
Heel lief en mooi.
This is from that garden… which I didn’t see?
Dit is uit die tuin... die ik niet heb gezien?
It’s beautiful lotuses Rustem has in Derbyshire.
Het zijn mooie lotussen die Rustem in Derbyshire heeft.
In Derbyshire, I couldn’t see that [ONE?], really.
In Derbyshire kon ik dat niet zien, echt niet.
I was surprised, they say that you can’t grow a lotus here.
Ik was verbaasd. Ze zeggen dat je hier geen lotus kunt laten groeien.
I don’t know how they do it, really.
Ik weet niet hoe ze het doen, echt niet.
YOGINI: They call them something else, that sort of…
YOGINI: Ze noemen ze iets anders, zo'n soort...
SHRI MATAJI: Must be. See this one.
SHRI MATAJI: Dat moet wel. Zie deze.
So beautiful they are.
Ze zijn zo mooi.
Rustem, you have become a great photographer.
Rustem, je bent een groot fotograaf geworden.
YOGI: He’s got four years experience.
YOGI: Hij heeft vier jaar ervaring.
YOGI: They grow in Hampstead, Mother, too.
YOGI: Ze groeien ook in Hampstead, moeder.
SHRI MATAJI: Hampstead?
SHRI MATAJI: Hampstead?
YOGI: Yes, they are in the ponds in Hampstead [UNCLEAR].
YOGI: Ja, ze staan in de vijvers in Hampstead.
SHRI MATAJI: I don’t know how they manage it,
SHRI MATAJI: Ik weet niet hoe ze het voor elkaar krijgen,
you see, this cold. It’s tremendous.
met deze kou. Het is fantastisch.
But they grow in the cold because [UNCLEAR] also
Maar ze groeien in de kou omdat ... ook
they have these. So, must be.
hebben ze deze. Dus, het moet zijn.
YOGI: They can grow in the cold, no problem.
YOGI: Ze kunnen in de kou groeien, geen enkel probleem.
SHRI MATAJI: Now…
SHRI MATAJI: Nu...
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[Shri Mataji spreekt met een Sahaja yogi in Hindi.]
Now, Harry, your problem is solved?
Nu, Harry, is je probleem opgelost?
YOGI: Not as yet, Mother. SHRI MATAJI: Why? What happened?
YOGI: Nog niet, moeder. SHRI MATAJI: Waarom? Wat is er gebeurd?
YOGI: I called my employers, and they said that
YOGI: Ik heb mijn werkgevers gebeld en ze zeiden dat,
they’ve not quite sorted whether they should re-employ me.
dat ze er nog niet uit waren of ze me weer in dienst zouden nemen.
So they gave me one week. He said he will call me back next week.
Dus gaven ze me een week. Hij zei dat hij me volgende week terug zal bellen.
SHRI MATAJI: Or you just go and tell them
SHRI MATAJI: Of ga er gewoon heen en zeg hen
that “You give me just an employment,”
dat "Je geeft me gewoon een baan,"
saying that “for only three months at the most.”
en zegt: "Hooguit voor drie maanden."
YOGI: Yes.
YOGI: Ja.
SHRI MATAJI: But just say that “We give you employment,
SHRI MATAJI: Maar gewoon zeggen: "Wij geven u werk,
we re-employ you,” that’s all.
en we nemen je weer in dienst." Dat is alles.
YOGI: Yes, I’ll go to there.
YOGI: Ja, daar ga ik naartoe.
SHRI MATAJI: What else?
SHRI MATAJI: Wat nog meer?
YOGI: These ladies are too shy, Mother, to tell them to come in.
YOGI: Deze dames zijn te verlegen, moeder, om  binnen te komen.
SHRI MATAJI: Who?
SHRI MATAJI: Wie?
YOGI: Some ladies to give You the sari, Mother.
YOGI: Enkele dames om u de sari te geven, moeder.
SHRI MATAJI: To give Me a sari? All right.
SHRI MATAJI: Om mij een sari te geven? Goed dan.
This is the one that puja sari Gavin has brought.
Dit is de puja-sari die Gavin heeft gebracht.
Who will give Me?
Wie wil me hem geven?
Give it now. Come along, you girls.
Geef hem nu. Kom maar hier, meisjes.
Also he has brought one sari for Me,
Hij heeft ook een sari voor mij meegebracht,
which I… use it on Janmashtami also, from…
die ik... ook op Janmashtami gebruik, van...
[PHRASE IN HINDI]
[uitdrukking in Hindi]
from Bombay.
uit Bombay.
May God bless you.
Moge God u zegenen.
How is he? Did he get a job?
Hoe gaat het met hem? Heeft hij een baan gekregen?
YOGINI: [UNCLEAR].
YOGINI: ...
SHRI MATAJI: What did he say?
SHRI MATAJI: Wat heeft hij gezegd?
He’s not [UNCLEAR]?
Is hij niet ...?
YOGI: He got a job, he is the head of all the translators in Spain.
YOGI: Hij heeft een baan gekregen, hij is het hoofd van alle vertalers in Spanje.
YOGINI: He called me last Tuesday,
YOGINI: Hij belde me afgelopen dinsdag,
he said, head of… in the embassy…
hij zei, hoofd van... in de ambassade...
of the translate people.
van de vertalers.
YOGI: The chief translator,
YOGI: De hoofdvertaler,
is the head of the translation stuff in the embassy.
is het hoofd van de vertaalafdeling in de ambassade.
SHRI MATAJI: Really?
SHRI MATAJI: Werkelijk?
YOGINI: He says he has a big responsibility now, Mother.
YOGINI: Hij zegt dat hij nu een grote verantwoordelijkheid heeft, moeder.
SHRI MATAJI: Good. How much is he paid? How much is he paid?
SHRI MATAJI: Mooi. Hoeveel verdient hij ? Hoeveel wordt hij betaald?
YOGINI: 240 pounds. SHRI MATAJI: How much?
YOGINI: 240 pond. SHRI MATAJI: Hoeveel?
YOGINI: 240 pounds per month.
YOGINI: 240 pond per maand.
SHRI MATAJI: Two thousand? YOGINI: Two hundred.
SHRI MATAJI:Tweeduizend? YOGINI: Tweehonderd.
SHRI MATAJI: And forty pounds. Per month.
SHRI MATAJI: En veertig pond. Per maand.
YOGI: It’s very reasonable course, Spanish [UNCLEAR].
YOGI: Dat is een heel redelijke bedrag, Spaans ...
SHRI MATAJI: For Spain, it is. It is very reasonable.
SHRI MATAJI: Voor Spanje is dat heel redelijk.
YOGINI: Also, he’s work only six hours a day.
YOGINI: Ook werkt hij maar zes uur per dag.
SHRI MATAJI: And where does he live?
SHRI MATAJI: En waar woont hij?
YOGINI: He stay with Jose Antonio.
YOGINI: Hij woont bij Jose Antonio.
SHRI MATAJI: He’s happy there?
SHRI MATAJI: Is hij daar gelukkig?
It’s good that he’s got such a good job.
Het is goed dat hij zo'n goede baan heeft.
All right. What is this you have done?
Goed dan. Wat heb je gedaan?
YOGINI: Michelle made it, Mother.
YOGINI: Michelle heeft het gemaakt, moeder.
It’s a [CROWN HERE?], Mother.
Het is een kroon, moeder.
SHRI MATAJI: This you give Me on Krishnashtami, will be better.
SHRI MATAJI: Geef me dit op Krishnashtami, dat zal beter zijn.
Isn’t it, with this thing?
Is het niet, met dit ding?
YOGINI: Michelle made it, Mother.
YOGINI: Michelle heeft het gemaakt, moeder.
SHRI MATAJI: Michelle? Should give Me on Krishnashtami, all right?
SHRI MATAJI: Michelle? Je moet me het op Krishnashtami geven, goed?
It’s beautiful.
Het is prachtig.
All right. So just open the sari and put it on [UNCLEAR].
Goed. Doe de sari maar open en trek hem aan ...
YOGI: Mother, may I read Your hundred and eight names?
YOGI: Moeder, mag ik uw honderd en acht namen lezen?
May I read Your hundred and eight names?
Mag ik uw honderd en acht namen lezen?
[IN WRITTEN?] shlokas.
shloka's.
SHRI MATAJI: Who? You? YOGI: Your names, yes.
SHRI MATAJI: Wie? u? Yogi: uw namen, ja.
SHRI MATAJI: Please, let read it out. Loudly.
SHRI MATAJI: Alstublieft, laat het voorlezen. Luider.
You have to raise it higher.
Je moet het hoger zetten.
Let Me garland [UNCLEAR].
Laat me die slinger.
It’s beautiful color.
Het is een mooie kleur.
Thank you.
Dank u.
It’s very sweet of the doctor Singh
Het is erg lief van dokter Singh
to give such a nice job to him Don, isn’t it?
om hem zo'n mooie baan te geven, is het niet Don?
He’s a great man, doctor Singh.
Dokter Singh is een groots man.
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
(Shri Mataji spreekt met een Sahaja yogi in Hindi.)
But we wanted some really Sahaja Yogi to go there.
Maar we wilden dat er een echte Sahaja yogi naar toe ging.
He knows Spanish also.
Hij spreekt ook Spaans.
But the doctor Singh is taking so much interest, I must say.
Maar ik moet zeggen dat dokter Singh zo geïnteresseerd is.
YOGINI: Mother, but it’s only for three months.
YOGINI: Moeder, maar het is maar voor drie maanden.
SHRI MATAJI: All right.
SHRI MATAJI: Oké.
Yes, that’s what he said, that three months [IT IS?].
Ja, dat is wat hij zei, het is voor drie maanden.
That’s it. It may go further.
Dat is het. Het mag langer zijn.
YOGI: He will have excellent reference after that work.
YOGI: Na dat werk zal hij uitstekende referenties hebben.
SHRI MATAJI: Now he can go to other places.
SHRI MATAJI: Nu kan hij naar andere plaatsen gaan.
He’s not so attached to anything; I found it from him.
Hij is nergens aan gehecht; dat heb ik bij hem gemerkt.
You see, Don is a very deep Sahaja Yogi, very deep.
Zie, Don is een zeer diepe Sahaja yogi, zeer diep.
And he said, “I’m not so particular about Spain.
En hij zei, "Ik heb geen voorkeur voor Spanje.
Any place You send me, Mother, I’ll be going.”
Waar u me ook heen stuurt, moeder, zal ik gaan."
So he’s not so much attached to… he’s a very deep person.
Dus hij is niet zozeer gehecht aan... hij is een zeer diepzinnig persoon.
That was a good answer.
Dat was een goed antwoord.
So he can go somewhere else
Dus hij kan ergens anders heen gaan
if he says,”It’s not that I get attached to Spain.”
als hij zegt, "Het is niet dat ik aan Spanje gehecht raak."
Let’s see. But you better grow now.
Laat me eens kijken. Maar je kunt nu beter groeien.
Did he tell you what is the problem is?
Heeft hij je verteld wat het probleem is?
And must learn proper English, you see?
En hij moet goed Engels leren, zie je?
That’s very important because Sahaja Yoga…
Dat is heel belangrijk, want Sahaja Yoga...
I cannot speak all the languages. So better try to learn.
Ik kan niet in alle talen spreken. Dus probeer het te leren.
In here, people should teach English
Hier zouden de mensen Engels moeten leren
to people who don’t know good English, all right?
aan mensen die niet goed Engels kennen, oké?
Not that English language is God’s language,
Niet dat Engels de taal van God is,
but at least I understand it.
maar ik versta het tenminste.
Otherwise, all the English will have [A BIG EGO?].
Anders hebben alle Engelsen een groot ego.
And I can’t learn so many languages, all right?
En ik kan niet zoveel verschillende talen leren, oké?
Try to learn English language
Probeer Engels te leren
and, also, understand Sahaja Yoga mentally.
en probeer ook Sahaja Yoga mentaal te begrijpen.
That’s important.
Dat is belangrijk.
Because you have to explain to people, talk to them.
Want je moet het aan de mensen uitleggen, met ze praten.
Because you talk, but it makes no sense on the other people
Omdat je praat, maar het heeft geen zin voor de andere mensen
if you have not mentally equipped.
als je niet mentaal bent toegerust.
Those who are just attached to Sahaja Yoga with heart
Zij die alleen met hun hart aan Sahaja Yoga verbonden zijn
must equip themselves also with mind,
moeten zichzelf ook geestelijk toerusten,
must understand Sahaja Yoga with mind, is very important.
moeten Sahaja Yoga verstandelijk begrijpen, dat is heel belangrijk.
And those who only understand with mind
En zij die het alleen met hun verstand begrijpen
should understand it with heart. All right?
moeten het met hun hart leren begrijpen. Begrepen?
YOGINI: To reading “The Advent”, Mother,
YOGINI: Het lezen van "The Advent", moeder,
is very useful, very helpful to overcome this problem,
is zeer nuttig, het helpt echt om dit probleem te overwinnen,
because I had the same problems.
want ik had dezelfde problemen.
SHRI MATAJI: All right. Try to read “Advent”, explain to her,
SHRI MATAJI: Goed. Probeer “The Advent" te lezen, leg het haar uit.
let her understand. How are you? You never came to the…
Zorg dat ze het begrijpt. Hoe gaat het met u? Je kwam nooit naar de...
YOGI: Unfortunately, I had to work. SHRI MATAJI: I see.
YOGI: Helaas, ik moest werken. SHRI MATAJI: Ik begrijp het.
YOGI: But I [FORGET TO LET YOU KNOW?].
YOGI: Maar ik ben vergeten u te verwittigen.
SHRI MATAJI: All right.
SHRI MATAJI: Goed.
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[Shri Mataji spreekt met een Sahaja yogi in Hindi.]
[UNCLEAR] mangalsutra?
Mangalasutra?
You got two? One will sufficient,
Heb je er twee? Eén is voldoende,
one you keep it for the next puja.
bewaar er een voor de volgende puja.
[SHRI MATAJI SPEAKS WITH A SAHAJA YOGI IN HINDI]
[Shri mataji spreekt met een Sahaja yogi in Hindi.]
You must get one made in gold.
Je moet er een van goud halen.
When I go to India, I’ll get you one.
Ik koop er een voor jou als in naar India ga.
It should be used for puja.
Het moet voor de puja gebruikt worden.
[PHRASE IN HINDI]
[zin in Hindi]
And the same can be used every time.
En die kan dan elke keer gebruikt worden.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
YOGI: Mother, please forgive us
YOGI: Moeder, vergeef ons alstublieft
for any mistakes we’ve made during Your puja.
voor de fouten die we hebben gemaakt tijdens uw puja.
SHRI MATAJI: May God bless you.
SHRI MATAJI: Moge God jullie zegenen.
Make a list now, and get it verified sometimes.
Maak nu een lijst, en laat die controleren.
And make a complete list, you see;
En maak een volledige lijst;
so whenever you go there, try to remember.
Probeer er aan te denken telkens je er heen gaat.
You keep one ready. Otherwise, don’t ask for it.
Houd er een klaar. Anders, vraag er niet naar.
Because it goes little funny there, isn’t it?
Want het gaat er daar wel raar aan toe, is het niet?
Doesn’t look all right. Because you are such matured Sahaja Yogis.
Het ziet er niet goed uit. Zeker omdat jullie zulke volwassen Sahaja yogi's zijn.
It is all right for children to make mistakes,
Kinderen mogen wel fouten maken,
but you are all matured people, so — doesn’t look nice.
maar jullie zijn allemaal volwassenen, dus - het ziet er niet goed uit.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
YOGINI: Mother, for Hampstead
YOGINI: Moeder, voor Hampstead,
we do not know so much the protocol of pujas
kennen we het protocol van puja's niet zo goed
and how to… to behave in…
en hoe we ons moeten gedragen in...
there is no [ASPECTS TOWARDS YOU?].
er is geen...
Then, how do You suggest we should educate ourselves?
Hoe stelt u dan voor dat wij onszelf onderwijzen?
SHRI MATAJI: Next time when I’ll give you
SHRI MATAJI: De volgende keer zal ik u
a lecture on this, all right?
een lezing hierover geven, goed?
Because requires a real one big lecture, Maria.
Want dat vereist een echt grote lezing, Maria.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
YOGI: Mother, someone is bringing You some food.
YOGI: Moeder, iemand brengt u wat te eten.
Food is being brought, Mother.
Er wordt eten gebracht, moeder.
SHRI MATAJI: No. You see, My family people
SHRI MATAJI: Nee. Ziet u, mijn familieleden
are going to have food with Me. I’m sorry.
gaan met mij eten. Het spijt me.
They are all at home. I’m sorry, I have to go.
Ze zijn allemaal thuis. Het spijt me, ik moet gaan.